O VAGABUNDO
- Pimenta para a primeira página, não?
- Você só pensa em…
- manchetes para primeira página.
- Pare com isso!
Aí vem o Juiz Raghunath.
Que cavalheiro! Por que
aquele bandido queria matá-lo?
Ai vem o seu amigo.
O júri está presente?
Sim, meritíssimo. Presente!
- O acusado está presente?
- Sim, meu senhor.
Quem é o advogado do réu?
Você não tem advogado
para defender o seu caso?
Neste caso, o governo…
Senhor!
Eu sou a advogada do réu.
Não quero que me defendam.
Eu prometi defendê-lo, se
fosse acusado, lembra?
O réu deu o consentimento?
Sim.
Raj, você é acusado de cometer um
atentado contra o Juiz Raghunath.
Você pode fazer sua defesa.
Eu juro falar a verdade.
Juiz Raghunath, pode dizer
por que o acusado tentou matá-lo?
Ele tem alguma antipatia por você?
Sim, o ódio que esse bandido
inato tem contra o juiz…
que o condenou
e não lhe concedeu perdeu.
Não há outra razão para
tal antipatia?
Não, que outro tipo de relação
eu teria com ele?
Eu não tenho mais perguntas.
A defesa pode continuar
o interrogatório.
Meritíssimo, você é superior a mim.
Se, no decorrer do interrogatório,
eu cometer alguma afronta,
por favor, me perdoe. A vida de alguém
está em jogo. E você me ensinou…
a ignorar todas as relações
em prol da justiça.
Esta é a minha primeira pergunta.
Por favor, dê-me suas bênçãos.
O que quer dizer quando chamou
o réu de bandido inato?
Ele tem sido um vagabundo e um bandido…
…desde criança.
Seus registros o incriminam.
Esta tendência para o crime certamente
foi transmitida congenitamente.
Juiz, você tem filhos?
Não.
Mas qual é a relevância
desta pergunta para o caso?
É muito relevante. Pense novamente.
Tem certeza de que não tem filhos?
- Não, mas eu insisto. Esta questão…
- Pode descrever em que circunstância…
expulsou sua mulher de casa?
Meritíssimo, sou obrigado a responder
essas perguntas irrelevantes?
Srta. Rita, pode fazer perguntas
relevantes apenas ao caso.
Queremos saber se o réu cometeu
uma tentativa de assassinato.
Se cometeu, então por que?
Chega! Pare com isso! Sou um assassino!
Enforque-me se quiserem!
Prossiga com o interrogatório.
O réu não nega ter atentado
contra o Juiz Raghunath.
Mas, como acabou de dizer,
a pergunta é por que ele fez isso.
Estas indagações são importantes
para revelar a resposta…
se o meritíssimo e o juiz Raghunath
depositarem sua confiança em mim.
Você pode prosseguir.
Eu repito a pergunta: pode
descrever em que circunstância…
expulsou sua mulher de casa?
Peço perdão, juiz Raghunath
mas esta pergunta é muito importante.
E não apenas para o acusado,
mas para você também.
A causa do que acontece hoje
tem suas raízes fincadas no passado.
Lembra-se?
Pode nos dizer?  Por que, quando
e sob qual circunstância…
expulsou sua mulher de casa?
Por que, quando e sob
qual circunstância…
expulsou sua mulher de casa?
Por que, quando e sob
qual circunstância…
expulsou sua mulher de casa?
Há vinte e quatro anos…
eu estudava Direito em Lucknow.
Eu era a ovelha negra da família,
porque fui contra a norma social…
ao me casar com uma viúva.
Meu pai era uma pessoa influente…
e ficou fora de Bombaim durante
muito tempo. Ele ficou zangado comigo.
Sob qualquer circunstância,
eu jamais abandonaria Leela.
Ela tão boa para mim!
Ela era uma mulher muito boa.
E eu estava apaixonado por ela.
Mas uma vez, a caminho
de Kanpur a Allahabad,…
eu mal percebi que,
como um barco num rio,
minha vida também adentrava
por correntes cruzadas.
♪ Força, força, força ♪
♪ O barco está encalhado
no meio do mar ♪
♪ Cuidado, cuidado ♪
♪ O barco está encalhado
no meio do mar ♪
♪ Cuidado, cuidado ♪
♪ Não consigo pensar direito ♪
♪ O barco está encalhado
no meio do mar ♪
♪ Cuidado, cuidado ♪
♪ Força, força, força ♪
♪ O céu limpo
sobre nossas cabeças ♪
♪ O céu limpo ♪
♪ Cuidado, marinheiro
Há tempestade em seu barco ♪
♪ Há tempestade em seu barco ♪
♪ As profundas ondas traiçoeiras ♪
♪ Cuidado, cuidado ♪
♪ O barco está encalhado
no meio do mar ♪
♪ Cuidado, cuidado ♪
♪ Força, força, força ♪
♪ Um pedaço de vidro flutua ♪
♪ O ferro afunda ♪
♪ O que está pensando? ♪
♪ Cuidado, cuidado ♪
♪ O barco está encalhado
no meio do mar ♪
♪ Cuidado, cuidado ♪
♪ O barco está encalhado
no meio do mar ♪
♪ Cuidado, cuidado ♪
♪ Força, força, força ♪
Não está com sono?
- No que você está pensando?
- Por que eles cantam "Cuidado"?
Eles dizem que esta região é perigosa.
Jagga, o bandido, é dessa região.
- Bandido?!
- Sim, mas não se preocupe.
A partir de agora, ele deve estar
dormindo em alguma prisão.
Vou para a cama. Estou com sono.
- Eu posso ficar, se tiver medo.
- Não.
Não, a senhora está com ele!
Deixe-me!
Seus bandidos sem coração!
Onde está o seu chefe?
Que direito você tem de aterrorizar
mulheres de boas famílias?
- Não tem vergonha?
- Vergonha?
A vergonha é para gente boa.
não para os criminosos.
Quanto a mim, meu avô era bandido,
meu pai era bandido! Mas eu não era…
- até seu marido me transformar em um!
- Meu marido?
- Quem é você?
- Jagga, e eu era inocente…
mas, sem provas alguma,
seu marido me prendeu…
só porque meu avô
e meu pai eram bandidos.
Ele me acusou de estupro
e me mandou para a cadeia.
Então, eu decidi provar
que seu marido estava certo.
Covarde!
Veja o que há de errado com ela.
Ela já recobrou os sentidos?
Não, ela ainda está desmaiada.
Deixe-a ir, chefe. Ela está grávida.
Ela vai ser mãe.
Toque-a e vai parar no inferno.
Grávida? Com um bebê?
O marido dela disse que bebês nascidos
em boas famílias tornam-se bons.
E bebês nascidos de bandidos…
tornam-se sempre bandidos.
Agora, vamos ver o que
o bebê do advogado se tornará.
Mande-a de volta assim
que ela se recuperar.
Bons são os que nascem de gente boa!
E bandidos os que nasceram de bandidos.
- Você deveria me dar um presente.
- Qual é a ocasião?
Não há ocasião.
A senhora voltou.
O que você disse? A senhora?
Por que está escuro aqui?
Nathu! Bansi! Naina!
Luzes! Hoje vamos celebrar!
É você que ilumina a minha vida.
Agora que você voltou,
até a luz parece mais brilhante!
Dê-me o pavio.
Mas, Leela, como conseguiu fugir?
Você esteve em perigo?
O seu amor esteve comigo.
Como alguém poderia olhar para mim?
Você está cansada. Troque de roupa.
Eu vou buscar sua camisola.
Os últimos quatro dias…
Estes quatro últimos dias
foram como uma vida.
Eu chamei a polícia
e a procurei em todo canto.
Todo tempo, eu temia…
temia que você estivesse em perigo!
Mas como você escapou?
E quem era o bandido?
Um tal de Jagga. Ele disse
que você o condenou.
Então ele fugiu para se vingar de mim.
Se ele fez alguma coisa com você…
- farei de tudo para enforcá-lo!
- No fundo, ele é um demônio.
Mas Deus me salvou no último instante.
Graças a Deus!
Diga-me uma coisa…
Sim.
O filho de bandido torna-se
necessariamente um bandido?
Sim, é de se esperar.
Mas por que pergunta?
Curiosidade.
Vamos ver o que vem em primeiro.
Você será um magistrado ou…
Por que? Espera alguém?
Um novo convidado.
Agora eu não tenho mais chances
de me tornar um magistrado.
Por que? O que houve?
Não importa…
Vamos mudar de assunto.
O que achou?
Bonito.
Escute…
Está chateado comigo?
Chateado? Não.
Por que estaria chateado com você?
Vou almoçar no quarto.
Qual é o problema?
Onde estão os empregados?
Só Deus sabe! Talvez estejam mortos!
Eu tenho que fazer todas as tarefas.
- Deixe-me ajudá-la.
- É melhor dizer isso a ela.
Ela fica sentada como
se fosse uma rainha!
Não seja rude com Leela.
Eu disse para ela repousar.
Você sabe qual é o estado dela.
E daqui a poucos dias…
Ela vai arcar com
o fruto de seus pecados!
- O que disse?!
- É o que estão dizendo!
Ela passou quatro dias com Jagga!
Não se lembra do que ele foi acusado?
Você gosta fazer as pessoas infelizes?
O olho gordo vê tudo amarelo.
Acha que está além do escrutínio?
Não se esqueça de que…
as mulheres têm que passar pelo teste da
castidade, porque a sociedade o exige.
Cunhada!
Perdão, cunhada.
Seu vaso quebrou.
É só um pote de barro. Mas lembre-se,
a honra de uma mulher é bem mais frágil.
Uma vez desgraçada, sua honra
jamais poderá ser resgatada.
Apenas responda à minha pergunta!
Você não sabia que sua esposa estava
saindo com o amante às escondidas?
Os aldeões diziam isso.
Mas não acreditava nas palavras deles.
Você ainda não disse por que
sua mulher o abandonou.
Você sabe! As mulheres são adúlteras!
Eu sei o que isso significa.
Raghu, como pode perder a
calma no tribunal?
Tenho medo de que as suas chances de
ser magistrado tenham sido reduzidas.
Chances de ser magistrado?
Isso está fora de questão agora.
Um advogado cuja esposa está sob
suspeita nunca poderá ser magistrado?
- A cidade inteira está espantada.
- O que está dizendo?
Você não tem vergonha de
falar isso sobre a sua esposa?
Só estou dizendo o que
as pessoas dizem.
Deixe dizerem o que quiserem.
Tem razão. É isso que eu vou fazer.
Mas como eu me livro da suspeita?
É como uma sanguessuga chupando…
- algum canto obscuro da minha mente!
- E agora?
E agora?
Onde estão todos?
Mande a cunhada vir aqui.
Eu tenho tanto medo!
Por que ninguém vem até mim?
Este é o meu marido.
Por favor, mande-o vir aqui.
Escute, Raghu!
Estou avisando mais uma vez!
Aquele bebê não nascerá nesta casa.
Se ela quiser ter esse bastardo,
que tenha em outro lugar.
Não deixarei a honra da
minha família ser maculada.
Eu vou colocar essa
mulher devassa para fora!
Não, não vou a lugar algum!
Ninguém pode me tirar daqui!
Ele sabe que sou inocente!
Ele confia em mim, confia em mim!
Você está aqui! Agora,
não tenho medo de ninguém!
Ouviu? Querem me botar na rua!
Dizem que sou uma mulher devassa!
Que não tenho direito de estar aqui!
Mas agora você está aqui.
Ninguém mais se atreverá.
Diga que sou imaculada!
Diga que você confia em mim.
Diga que sou a mãe do seu filho.
Por que está tão calado?
Você acredita no que eles dizem?
Foi você quem me disse, "os cães
ladram, e a caravana passa".
Se você me abandonar,
em quem mais poderei confiar?
Diga que confia em mim!
"Acha que está além do escrutínio?
Não se esqueça de que…"
"as mulheres tiveram de passar
pelo teste de castidade."
Por que está calado?
Responda, responda!
Você pode ver em que estado
me encontro. Eu tenho medo!
Eu serei mãe…
A mãe do seu filho.
Tenha piedade! Este bebê é seu.
Este é o nosso bebê!
Saia!
Saia daqui!
♪ Uma esposa dócil como Sita ♪
♪ Você a baniu ♪
♪ Por que não dividiu a terra? ♪
♪ Mulheres têm que suportar injustiças ♪
♪ O preferido do Senhor Ram ♪
♪ Olhe o Rei em seu palácio ♪
♪ Que jogo ele está jogando ♪
♪ Da concha, uma pérola, e na lama ♪
♪ O belo lótus está florindo ♪
♪ Senhor, Seus caminhos são estranhos ♪
Parabéns, advogado!
Seu filho nasceu.
Filho de uma família decente!
Nascido numa sarjeta imunda!
♪ Senhor, Seus caminhos são estranhos ♪
Você não sabe o que a sua esposa
e o seu filho passaram…
- depois de tê-los abandonado?
- Não.
E nem tentou descobrir.
Mas eu posso contar.
Para sair do seu caminho,
a sua esposa saiu de Lucknow…
e seu inocente filho cresceu
numa favela em Bombaim.
Um dia…
Polícia! Fujam!
Nathu.
Olá, policial!
O que faz aí feito um macaco?
Por que não vai à escola?
Na escola, o mestre
cobra mensalidade.
Meu pai não tem dinheiro
para me mandar para a escola.
Veja o filho de Leela, Raj.
Ele também mora na favela.
A situação da mãe dele é bem pior.
No entanto, ela o manda para escola.
O que disse? Ele não é um garoto.
Ele é um maricas!
- Mãe, por que passa óleo no meu cabelo?
- O óleo deixa o cabelo macio.
Mas por que os meninos do bairro
me chamam de maricas?
E daí? Como eles se comparam a você?
Você é um bom menino
que vai à escola.
Você crescerá para se tornar
um homem educado.
E aqueles vadios irão para a cadeia.
Mãe, o que é vadio?
Aquele que fica vagabundeando por aí.
Aquele que pensa que o que pertence
aos outros, também lhe pertence.
Aquele que joga e bebe
ao invés de ir para a escola.
E ele se diverte!
Mamãe, quando eu crescer,
eu também serei um vadio.
Absurdo! Você será advogado.
Depois um magistrado.
E depois, um juiz.
Você está sentado aqui?
Todos saíram para comprar chocolates.
Eu não tenho dinheiro.
Ora, sua mãe não lhe dá dinheiro?
O meu pai me dá uma rúpia por dia!
Você é rica e eu sou pobre.
Coma isto!
Não, mamãe diz para
eu não pedir comida.
Se ela disse para não pedir,
vá em frente e pegue.
Selvagem!
- Selvagem?
- Não! Não! Não!
Você vai até minha
casa esta noite, não é?
- Por que? O que vai acontecer?
- É a minha festa de aniversário!
Você tem que vir!
Vai ser divertido!
Papai encomendou um bolo imenso!
Vamos tomar sorvete.
Raj, você não vai me dar um presente?
Eu não tinha dinheiro.
Eu daria algum outro dia.
Um presente só pode ser comprado?
Você pode me dar uma flor.
Sério?
Aqui está.
Um dia, eu vou
ganhar muito dinheiro…
e comprarei um presente para você.
Um presente melhor do que todos esses.
Sim…
Mas existe algo melhor
do que esta flor?
Vamos, Raj, conheça o meu pai.
Você sempre diz isso.
Rita, cumprimente o juiz.
Olá, juiz!
Deus a abençoe!
Cresceu bastante nestes quatro anos.
Já deve ter se esquecido de mim.
Parabéns!
Acabei chegar de Lucknow.
Fico lhe devendo um presente.
Por hora, eu lhe dou uma flor.
Aqui está!
Deixe-me colocá-la em seu cabelo.
Alguém já colocou uma flor ali.
Raj me deu esta flor.
Papai, este é Raj.
Ele é da minha turma.
- Sei.
- Olá!
Olá!
Deus o abençoe, filho.
Raj diz que será juiz
quando crescer.
Muito bem!
Seu pai deve ser um
verdadeiro cavalheiro.
O que o seu pai faz?
Eu não tenho pai.
Só tenho mãe.
- Ele faleceu?
- Não! Não diga isso!
Minha mãe diz
que ele está vivo, mas…
Ele não mora com vocês.
E você nunca o viu?
- O seu pai é um homem estranho.
- Não fale assim do meu pai.
Senão…
Como você deixa sua filha
brincar com um menino desses?
Vá brincar, Rita.
O que há de errado com
o menino? Eu gosto dele.
Ele nem sabe o nome
do pai e você gosta dele?
- Ele é só um vagabundo.
- Esqueça.
Você precisa ter essas
ideias tão retrógradas?
Qual era o nome do bandido?
Sim, Jagga.
Eu me lembro de você dizer
o mesmo em julgamento.
Filho de bandido
sempre se torna bandido.
Eu ainda mantenho esse princípio.
Princípios, princípios e princípios!
É por causa desses dogmas cegos…
que perdeu alguém
tão preciosa como Leela.
E por causa de seus princípios,
você não se casou novamente.
O deserto quente e seco
que virou sua vida é obra sua.
Tanto é assim que você preferiria
destruir uma amizade…
entre duas crianças inocentes?
Por que, o que a pobre criança…
lhe fez de tão mal?
Não é o menino, mas…
foi alguém como ele que destruiu
a minha vida e me fez cair em desgraça.
Talvez hoje, ele também diga
o que este menino acabou de dizer…
Eu só tenho mãe.
Não tenho pai.
Eu o vejo em cada moleque de rua…
Aquele que minha mulher pariu.
Aquele que não é meu.
É da minha esposa, mas não é meu.
Rita está bonita na foto, não?
Mãe, por que trabalha tanto?
É por isso que vai ficar doente.
Eu não a deixarei
mais trabalhar, entendeu?
Seu maluco! Se eu não trabalhar,
como vamos comer?
Eu sou um homem e vou trabalhar.
A partir de amanhã,
não vou mais à escola!
Você não vai à escola?
Como será um cavalheiro
se não receber educação?
- Você quer se tornar um vagabundo?
- Mamãe!
Sem estudar, como você se tornará
um advogado, um magistrado, um juiz?
Se você deixar, eu irei à escola
e também vou trabalhar.
Mas não serei juiz.
Na casa da Rita, eu conheci um juiz.
Eu não gostei dele.
♪ Vai passar um bom tempo? ♪
♪ Ei Senhor, ei Babu,
Ei Sr. Branco, ei Sr. Preto ♪
♪ Nas ruas, estaremos à sua espera ♪
♪ Nós, os alegres engraxates ♪
Bom dia, professor!
Desculpe o atraso.
Eu trabalho, sabe.
O que é isso?
Escova, graxa… posso dar
uma bela engraxada.
O seu nome foi tirado da lista.
- O quê?
- Não poderá mais estudar aqui.
Mas trouxe o dinheiro da mensalidade!
Se quiser, eu paro de ser engraxate.
Então não posso mais
estudar aqui, posso?
Não.
Eu posso falar com a Rita?
Tenho um presente para ela.
Rita foi transferida para outra escola.
Eles se mudaram.
Por que você chutou a minha bola?
Desculpe, pisei nela sem querer.
- Como se atreve, engraxate?
- Batam nele!
Você é um reles engraxate.
Como ousa me desafiar?
Batam nele!
Tire o casaco!
Minha mãe está doente.
Deixem-me ir.
Vocês podem me bater outra hora.
Minha mãe está doente. Deixem-me ir.
- Sua mãe está doente?
- Sim.
A mãe dele está doente!
Corra! O tio Jagga está aqui!
Levante. Venha comigo.
Aonde?
Aonde eu for. A partir de agora,
você vai aonde eu for.
Isso é o que o seu pai queria.
- Você conhece meu pai?
- Sim.
Eu o conheci.
Tudo o que sou hoje
é graças a ele.
Tenho uma dívida antiga com o seu pai.
Então você vai me ajudar
a arranjar emprego?
- Emprego? Que emprego?
- Eu faço qualquer coisa.
Minha mãe está doente! Não temos
nada para comer! Me dê um emprego!
Lavo pratos, limpo o chão, carrego
bagagens… faço qualquer coisa!
Só me dê um emprego!
Me dê um emprego!
Seu burro! Só os tolos trabalham.
Você é um garoto esperto e
está falando de emprego?
Se não trabalhar, como vou comer?
Como a minha mãe vai comer?
Roube.
Roubar?
Roubar… não!
Sim! Roubar! Roubar! Roubar!
Roubar carteiras, arrebentar
fechaduras, roubar e matar.
Você demorou tanto, filho.
Você passou o dia com fome.
Vamos, vá comer.
- Comida? Você cozinhou?
- Sim, por que não?
Está ali em cima.
O pão está quente.
Eu até fiz batatas.
Está em cima da prateleira.
Você achou?
Sim, mãe, eu achei.
O pão e as batatas também.
As batatas estão deliciosas.
Coma, também quero pão.
Eu estou com fome.
Muita fome.
Pão?
Sim, mãe, já vou buscar.
Agora.
"Sim! Sim! Sim!
Roubar! Roubar! Roubar!"
"Roubar carteiras, arrebentar
fechaduras, roubar e matar."
Seu ladrão!
- Roubando pão?
- Desculpe, minha mãe está com fome.
Ela não come há três dias.
Filho da mãe, você vai
parar na delegacia!
Qual é o seu nome?
Eu perguntei, qual é o seu nome.
Nome do pai?
Minha mãe nunca me disse
o nome do meu pai.
Onde sua mãe mora?
Eu perguntei, onde sua mãe mora.
Não vou contar.
Se não falar, quem pagará a fiança?
Você irá para cadeia, sabia?
- Aonde pensa que vai?
- Não me prenda.
Minha mãe está com fome.
Não me prenda!
Com medo, filho? Não fique.
Este é só o primeiro passo.
O caminho a seguir é longo.
Está maluco?
Por que está rindo do pão?
Este pão…
Conhece este pão?
Ele me faz dançar.
- Como assim?
- Ele me faz dançar.
Fora da cadeia há doze anos,
se eu o tivesse encontrado…
eu estaria aqui por causa dele?
Já teve muita coisa de graça.
O carcereiro está chamando.
Seu tempo acabou.
Encontre outro hotel.
- Acabou?
- Sim.
Acho que não gostei da comida
daqui. A partir de agora…
ficarei no Hotel Taj Mahal.
Se quiser comer no Hotel
Taj Mahal, pare de roubar.
Pare de roubar carteiras.
- E trabalhe honestamente.
- Claro, eu vou peregrinar.
♪ Sou um vagabundo, sou um vagabundo ♪
♪ Em tempos difíceis,
sou a estrela no céu ♪
♪ Sou um vagabundo, sou um vagabundo ♪
♪ Em tempos difíceis,
sou a estrela no céu ♪
♪ Sou um vagabundo ♪
♪ Não tenho casa nem família ♪
♪ Ninguém me ama, ninguém me ama ♪
♪ Não há promessa de conhecer
alguém do outro lado ♪
♪ Ninguém me ama, ninguém me ama ♪
♪ Sou o amado de lugares
isolados e estranhos ♪
♪ Sou um vagabundo, sou um vagabundo ♪
♪ Em tempos difíceis,
sou a estrela no céu ♪
♪ Sou um vagabundo ♪
♪ Não estou florescendo,
nem estou arruinado ♪
♪ Ainda canto alegres canções ♪
♪ Meu coração está cheio de feridas ♪
♪ Mas meus olhos ainda sorriem ♪
♪ Mundo… ♪
♪ Mundo, estou preocupado com
suas tristezas ou infortúnios ♪
♪ Sou um vagabundo, sou um vagabundo ♪
♪ Em tempos difíceis,
sou a estrela no céu ♪
♪ Sou um vagabundo, sou um vagabundo ♪
♪ Sou um vagabundo ♪
Raj, você me assustou.
Vamos, me dê um abraço.
- Está falando inglês?
- Este tempo na prisão…
encontrei um político.
Pensei em tirar proveito…
e comecei a falar inglês.
Isso pode ser útil.
E a minha mãe?
Não contou a ela, contou?
Sim, há muito tempo. Ela acha que
está numa longa viagem de negócios…
com seu chefe. Quando for
para casa, deve ir com estilo.
- Tenho tudo arranjado.
- Primeiro, responda…
- tem mandado dinheiro à mamãe?
- Claro, no dia primeiro de cada mês!
Você precisa de dinheiro, não?
Fique com isto.
Procurando por isto?
Pensei que fosse para mim.
Então, por que não pega para mim?
Quer dez ou vinte? Não?
Bravo, meu rapaz! Um dia,
vai deixar seu guru feliz.
E, um dia, perguntarei a seu pai o que
filho de um cavalheiro pode se tornar.
Mamãe!
Raj, que saudades!
Desta vez, foi um ano inteiro!
Aonde seu chefe o levou?
Desta vez, estive em Londres.
Londres?
Na volta, eu até parei
na Arthur Road.
- Meu chefe faz importação e exportação.
- O que é isso?
Não sabe o que é importação
e exportação? Você é tão ingênua.
Seu filho está prestes a ser
um grande empresário e você não sabe…
o que é importação e exportação?
Escute, mamãe.
Importação e exportação significa mandar
dinheiro daqui para lá e de lá para cá.
Principalmente, de lá para cá.
Como eu iria saber?
Você até começou a falar inglês.
Sente-se! Eu vou buscar chá.
O que está olhando?
Eu sou um ladrão.
Um ladrão mentiroso.
Eu pequei.
Por que virou a foto ao contrário?
Sempre que olho para ela,
sinto que ela está me olhando.
Ela traz de volta as memórias
de infância. Por que não admite?
Onde ela deve estar agora?
Por que não tenta encontrá-la?
Tempos de infância e amigos de
infância, eles sempre voltam, mãe?
- Eu vou sair.
- Mas e o seu chá?
Eu tenho que ver um amigo.
Este é o meu filho! Rapaz tolo!
♪ 1, 2, 3. Venha,
o clima está adorável ♪
♪ Venha. 1, 2, 3. Venha,
♪ Reunir-se à noite  na surdina
é considerado pecado por outros ♪
♪ Pecado ♪
♪ 1, 2, 3. Venha,
o clima está adorável ♪
♪ Venha. 1, 2, 3. Venha,
♪ Essa juventude excitante ♪
♪ É uma loucura para você ♪
♪ 1, 2, 3. Venha,
o clima está adorável ♪
♪ Venha. 1, 2, 3. Venha,
♪ Por que você me rejeita? ♪
♪ Por que não olha nos meus olhos ♪
♪ Rob, o mundo é seu ♪
♪ Por que tem medo do amor? ♪
♪ 1, 2, 3. Venha,
o clima está adorável ♪
♪ Venha. 1, 2, 3. Venha,
- Quanto fez hoje?
- Dez mil e quinhentos.
Por que só meio a meio?
Você pode ter muito mais.
- Como?
- Amanhã de manhã…
vão inaugurar um banco.
Vai perder essa oportunidade?
Num passe de mágica, lá estão
centenas de milhares de rúpias.
- Tudo o que precisa é de um carro.
- Carro?
- Um bom carro.
- Para mim este é o passe de mágica.
- Às onze de amanhã.
- Eu direi onde.
Certo! Um dia, você
me deixará orgulhoso.
É tarde!
Tem que fazer isso até às onze.
Carro de primeira classe!
Carro? Aonde?
Lá fora.
- Quem vai dirigir?
- Não faço idéia.
Uma garota acabou de descer
e entrou naquela loja.
- Chaves?
- Talvez com ela.
Aquela?
Olhe por onde anda.
Encontrou?
- Não estão aqui.
- Então?
- Devolva a bolsa.
- Por que?
Vai facilitar as coisas.
Vamos fazer dar certo.
Como vamos devolver?
- O que houve?
- Eu fui roubada!
- Quem roubou?
- Eu não vi.
Ele estava com você!
- Ela estava comigo
- Não sabe quem é o ladrão?
Se eu soubesse, eu o teria apanhado!
Você…
- Sim, você!
- Quem? Eu?
Olha, ali está o ladrão!
Pare, ladrão!
Ele pulou o muro!
Espere aqui!
Me ajude!
Está se escondendo!
Não tem vergonha? Devolva a bolsa,
senão eu o farei em pedaços.
Eu vou matá-lo! Devolva!
Para onde está correndo?
Como se atreve a olhar para mim assim?
Faca!
Está fugindo, covarde?!
Covarde!
Canalha!
Ele fugiu.
Enfim, aqui está a sua bolsa.
Toma.
Você se arriscou tanto
por minha causa.
Tudo bem, já houve piores.
Eu devo me desculpar. Você arriscou
sua vida para pegar minha bolsa.
E eu suspeitei de você.
A culpa não é sua.
É a minha aparência.
Às vezes, até a polícia se engana.
Adeus!
- Como foi a encenação?
- Inútil.
Nós encontraremos um carro. Por que
se preocupar? Vamos para outro lugar.
Eu me encontro com vocês
depois que trocar de roupa.
Você rasga as roupas
antes de ver uma garota.
Saiam daqui!
Saiam.
Pare, ladrão!
Onde está indo?
Para dentro.
- Dentro? O que você quer?
- Estranha pergunta.
Seu patrão me chamou.
E você pergunta o que eu quero?
O patrão ou a senhora?
Quem o chamou?
Sim, a senhora.
Então é você que vai afinar o piano?
Sim, afinar o piano.
- O piano está lá dentro?
- Já viu um piano ao ar livre?
Não, dentro. Entre,
senão eu terei problemas.
Parece o palácio de um bilionário!
- Olá, querida.
- O que você disse?
O manto!
Que manto bonito!
Que bela mansão!
Que tipo de brincadeira é essa?
Aqui está o piano.
O piano está em más condições.
Está seriamente danificado.
Podre! Vai demorar a ser afinado.
Vamos, volte ao trabalho.
Eu vou afinar.
Quem está tocando meu piano?
- Você?
- Você!
Me enganei mais uma vez.
Pensei que fosse um ladrão.
- É o que eu sou.
- O quê?
Quero dizer, quem além um ladrão
entraria sem ser convidado?
Não, é bom que tenha vindo.
Você me fez um favor.
Eu deveria tê-lo convidado.
Mas eu não sabia seu endereço.
Como descobriu onde eu moro?
- O que?
- Como você achou meu endereço?
Não pergunte isso.
É um segredo.
Vamos dizer que foi a sorte
que me trouxe até sua porta.
Por favor, sente-se.
Não, obrigado.
Fósforos.
- Madame, ele veio afinar o piano.
- Afinar o piano?
Seu criado acha que vou afinar o piano.
Mas você disse…
Deixe isso para lá.
Vá atender ao telefone.
Que estranho!  Ele pensou
que você fosse afinar o piano.
Não é culpa dele.
É a minha aparência.
Inspetor, nenhum
ladrão entrou aqui.
Por favor, espere aqui.
O que a polícia faz aqui?
Com licença, eu já volto.
Um ladrão de carro entrou
numa das casas do bairro.
- Viu alguém?
- Não, ninguém veio para cá.
Ela está enganada sobre isso.
Acontece que sou um visitante.
Estaria procurando por mim?
Não, como poderia?
Certo. Me perdoe.
Vamos.
Bela casa.
Sim, ela pertence ao juiz.
- Juiz?
- Sim, ele é meu tutor.
Como aqueles que passam lição?
Não, depois de meu pai
morrer, fiquei sob sua guarda.
Por causa da minha educação, ele saiu
de Lucknow e veio para Bombaim.
Sou muito grata a ele.
Juízes podem bancar casas assim?
Deve estar saindo dinheiro pelo ladrão.
Isso é coisa que se diga?
Ele é uma pessoa com de princípios.
Ele não poupa os criminosos.
Eu espero que Deus o poupe!
Não se preocupe. Se for acusado,
eu defenderei o seu caso.
- Você é advogada?
- Sim.
Pensei que fosse uma estudante.
Está certo. Daqui a alguns
meses, serei advogada.
Quer ver meu diploma?
Um juiz e uma advogada moram aqui.
Só falta o réu para ser um tribunal!
- E aqui estou.
- E o que vai fazer?
Um assalto!
Roubo carteiras, arrombo fechaduras
e roubo bolsas como a sua…
- É o que eu faço.
- Está brincado? Sente-se!
- Você não acha que sou ladrão?
- Não, acho que é um cavalheiro.
É a nova ordem mundial!
Os ladrões, os vigaristas,
todos se vestem com elegância,
como eu, e se fazem passar
por cavalheiros…
Mas os que dão duro para ter uma vida
honesta e se vestem modestamente…
são rotulados de vagabundos e vadios.
Os capitalistas, os contrabandistas,
os especuladores, os agiotas…
Quem são eles? Ladrões como eu!
Você parece um corretor
ou um banqueiro.
Pode-se dizer que me preocupo
com as transações em dinheiro…
tanto quanto um banco.
Eu os visito regularmente.
Sente-se.
Como se chama?
- De quem é esta foto?
- Minha.
Sua?
Sim, quando eu era pequena.
É no meu aniversário.
Qual é o seu nome?
Rita, por quê?
Srta. Rita, gostaria
de visitar a minha casa?
Gostaria de te mostrar algo único.
Minha mãe ficaria feliz
em conhecê-la. Venha.
Você?
Doze anos depois…
Você mudou tanto!
Você não mudou nada!
Por onde andou, Raj?
À sua procura.
- E finalmente, eu a encontrei.
- E quando eu o vi…
pensei que fosse um ladrão.
A culpa não é sua.
É a minha aparência.
♪ Desde que meu amor voltou
para casa, meu coração palpita ♪
♪ Seu coração falou com o meu ♪
♪ Os velhos tempos voltaram ♪
♪ Trouxeram a felicidade de volta,
meu coração palpita ♪
♪ Desde que meu amor voltou
para casa, meu coração palpita ♪
♪ Dos olhos, habitou
em meu coração ♪
♪ Sorrio e espalho as estrelas ♪
♪ Sentimentos dançam e cantam,
meu coração palpita ♪
♪ Desde que meu amor voltou
para casa, meu coração palpita ♪
♪ Os dias nos pertencem
e o amor é jovem ♪
♪ Meu mundo está florescendo
devido a ele ♪
♪ O ladrão voltou ao meu coração,
meu coração palpita ♪
♪ Desde que meu amor voltou
para casa, meu coração palpita ♪
O juiz chegou.
Aqui está e atrasado.
O médico disse para vir para casa
e descansar por uma hora no mínimo.
Mas você não ouve.
Parece tão cansado.
Sente-se, vou buscar seu roupão.
Onde esteve este tempo todo?
Tive uma aula na faculdade de Direito.
Do tribunal, fui direto para lá.
Este falatório me dá dor de cabeça.
Já era de se esperar. O médico
disse para você comer antes das oito.
Já são nove e meia.
Ouça! Até o relógio está
zangado com você.
Vamos!
Fale sobre você. O que
tem feito toda noite?
Parece que encontrou um tesouro.
Pode-se dizer que sim. Um amigo de
infância não vale menos que um tesouro.
Ficará feliz quando conhecer Raj.
Você gostará dele com certeza.
Quem é este Sr. Raj? Onde ele mora?
O que ele faz? Qual é o sobrenome dele?
É um amigo de infância.
Nós estudamos juntos.
Eu o vi após doze anos!
Após doze anos?
Depois de tantos anos,
as pessoas mudam.
O Raj mudou também.
Na escola, ele era bem calado.
Agora, ele está engraçado.
Quando perguntei o que fazia,
ele disse que era ladrão.
Talvez não fosse piada.
Não entendi.
Deixa para lá!
Você sabe como são os rapazes de hoje.
Quem sabe… Eles podem
roubar algo valioso.
A água é profunda.
Você pode se afogar.
Não sem você.
É mesmo?
Prove este.
Senhora, ainda não terminou de vestir?
Aonde vai?
Cavalheiros não se aproximam…
quando uma moça troca de roupa.
Não sabia disso?
Como eu iria saber?
Eu não sou um cavalheiro.
Selvagem!
Eu não cedo a gente como você.
Para onde está fugindo?
Solte a minha mão.
Que brincadeira estúpida é esta?
Seu selvagem!
- Sou?
- Sim!
- Você é um selvagem!
- Selvagem?
Sou um vagabundo
pobre e sem educação!
Não pertenço à alta sociedade!
Como ouso macular seu corpo frágil
com as minhas mãos bestiais.
Eu disse à mamãe que os amigos de
infância, como os tempos de infância,
jamais voltam.
Foi bom você ter lembrando
de onde venho.
Foi uma brincadeira.
Não se aborreça.
Quer me bater? Vá em frente!
Em quem vou bater?
Em você?
Ou em mim?
Está feliz?
Onde está?
Lá.
Volte.
Para onde?
Para o meu lado.
Por que?
Porque sim.
Não tem vergonha?
O que está procurando?
A Lua?
Não.
Nuvens!
Qual é o seu problema?
Você não vê a lua…
e vê as nuvens escuras?
Não vai me contar?
A quem mais posso contar?
Nós nos reencontramos
depois doze anos.
- Muita coisa muda em doze anos.
- O juiz também disse isso!
Mas eu não concordo.
Olha para nós. Ainda somos amigos.
O juiz está certo.
Você não sabe nada sobre mim.
Quem sou eu…
minhas circunstâncias…
meu passado familiar…
o que eu fiz…
o que eu faço.
Você não sabe nada sobre mim.
Nem quero saber!
Tudo o que sei é que você…
Rita, você é boa,
mas muito ingênua.
E você é um tolo.
Um selvagem!
Eu não estou falando com você.
Olha!
As nuvens?
Estão se afastando da minha lua.
Sabe, hoje é o meu aniversário.
Qual? O décimo?
O décimo primeiro?
Não se deve perguntar
isso a uma dama.
Tudo bem, eu vou falar baixo.
Vinte e um!
Não! Está olhando para nós…
- O quê?
- Ela!
♪ Vire o rosto por
um momento ♪
♪ Vire seu rosto por
um momento, ó lua ♪
♪ Eu vou amá-lo ♪
♪ Vou dizer a ele
milhares de coisas ♪
♪ Vire seu rosto por
um momento, ó lua ♪
♪ Eu vou amá-lo ♪
♪ Vou dizer a ele
milhares de coisas ♪
♪ O coração adora o amor ♪
♪ E até eu estou com ele ♪
♪ As estrelas olham para a lua
todos os dias,♪
♪ Mas esta é minha primeira noite ♪
♪ Minha primeira noite ♪
♪ Vá e se esconda
nas nuvens, ó lua ♪
♪ Eu vou amá-lo ♪
♪ Vou dizer a ele
milhares de coisas ♪
♪ Vire seu rosto aqui
por um momento ♪
por um momento, ó lua ♪
♪ Eu vou amá-lo ♪
♪ Vou fechar os olhos com ela ♪
♪ Sou um ladrão,
meu trabalho é roubar ♪
♪ Tenho um nome ruim no mundo ♪
♪ Tenho roubado corações,
este é o meu ofício ♪
♪ Este é o meu ofício ♪
♪ Venha como testemunha, ó lua ♪
♪ Eu vou amá-la ♪
♪ Vou fechar os olhos com ela ♪
♪ Não desapareça depois
de roubar meu coração ♪
♪ Não se esqueça do caminho ♪
♪ Sob estes pés não esmague,
a flor do meu coração ♪
♪ A flor do meu coração ♪
♪ Explique isso a ele, ó lua ♪
♪ Eu vou amá-lo ♪
♪ Vou dizer a ele
milhares de coisas ♪
♪ Vire seu rosto aqui
por um momento, ó lua ♪
♪ Eu vou amá-la ♪
♪ Vou fechar os olhos com ela ♪
♪ Vire o rosto por
um momento ♪
Mais um passo e o barco afunda.
O que disse?
Deixe o barco afundar.
- Eu não quero.
- Mas o médico disse…
Eu deveria comer por oito.
É a minha vez de ser
repreendida pelo relógio.
Está com raiva de mim, não?
Hoje, eu estive…
- Com Raj?
- Raj não é um estranho.
É um amigo de infância.
Eu fiz uma promessa
quando seu pai morreu.
Cuidar de você
enquanto eu viver.
Você deve fazer uma promessa.
Se alguém gosta de você,
se você gosta de alguém…
você não dará seu
consentimento sem me dizer.
Eu sei, sou muito grata a você.
Mas isso não significa
que você pode…
Chefe?
Me reconheceu?
Muito obrigado!
Você não tem muito tempo hoje em dia.
Bem, filho, está apaixonado?
Ou desistiu da profissão
com medo de ir para a cadeia?
Você não sabe o tamanho
do golpe que planejei para você.
Ela é uma herdeira.
Só espere alguns dias.
- Estou de olho num colar de diamantes.
- Bravo!
Eu sabia! Você não é do
tipo que perde tempo.
Mas, lembre-se!
Se tentar enganar Jagga…
"Nem quero saber!
Tudo o que sei é que você…"
"É mesmo?"
"Mas, lembre-se!
Se tentar enganar Jagga…"
♪ Sem você, até  o luar
é um fogo ardente ♪
♪ Venha para mim ♪
♪ Sem você, até  o luar
é um fogo ardente ♪
♪ Venha para mim ♪
♪ A flauta perde
sua melodia sem você ♪
♪ Esta minha vida é
uma melodia de dor ♪
♪ Venha para mim ♪
♪ Isso não é vida,
isso não é vida ♪
♪ Isso não é vida ♪
♪ Estou queimando vivo
neste fogo da vida ♪
♪ As flechas de fogo
me atravessam ♪
♪ Não quero este inferno! ♪
♪ Quero a flor,
o amor, o amigo "
♪ Quero a primavera ♪
♪ Om Namah Shivay ♪
♪ Om… ♪
♪ Meu estrangeiro voltou para casa ♪
♪ A sede em meus olhos
foi saciada ♪
♪ Você é a pérola do meu coração ♪
♪ Você é a luz dos meus olhos ♪
♪ Você é a lembrança
da minha infância ♪
♪ Meu estrangeiro voltou para casa ♪
♪ Agora não vá embora
partindo meu coração ♪
♪ Não me deixe chorando ♪
♪ Você está sob o juramento
de minhas lágrimas ♪
♪ Meu estrangeiro voltou para casa ♪
Mamãe!
Ajude-me, mamãe!
Mamãe, eu quero ser bom!
Eu prometo, não vou mais
me meter com o Jagga!
Prefiro passar fome a roubar.
Eu quero ser bom.
As pessoas dirão que sou honesto!
Vamos voltar para favela.
Vou dar duro para ganhar a vida.
Não vou roubar! Mamãe, não vou roubar!
Eu não quero nada, só paz
de espírito e a benção da minha mãe.
Não vou roubar, mamãe.
Eu serei honesto.
- Sim, senhor?
- Está despedido. Não preciso de você.
- O que?
- Vá embora, saia!
Não empregamos ladrões.
Como quiser.
Posso fazer uma pergunta, senhor?
Você disse que não emprega ladrões?
Você prefere que eles passem
a vida roubando?
Despedido?
Vamos, o chefe está chamando.
Raj, que resposta dou ao chefe?
Esta.
Ou ele rouba ou morre de fome.
Por quanto tempo ele não vai roubar?
Ele não tem como sair do crime.
Vamos ver até onde ele vai.
Aonde vai?
- Ver a Rita.
- Não pode entrar. Ordens do juiz.
Ordens do juiz?
Então, diga que Raj está
aqui fora esperando para vê-la.
- Temos muito que conversar.
- Ela não pode ver ninguém. Vá embora.
Ir embora? Para onde?
Venha cá, amigo.
Vamos conversar.
Estranha coincidência, não?
Você é um vagabundo e eu também.
Você não tem nome
e eu também não.
Você não tem onde morar
e eu não tenho casa.
Você anseia pelo amor assim como eu.
A única diferença é que você
é animal e eu sou humano.
Humano.
Não tenho nada para dar.
Só posso dar amor.
Não olha para onde anda?
Está cego?
Cuidado com a língua.
Maldito selvagem!
Selvagem… eu sou um selvagem?
Sou um vira-lata da rua?
Para ser chutado por capricho?
"Afinador de piano?"
"Seu criado acha
que vou afinar o piano."
♪ Por favor, venha, meus desejos
estão se contorcendo ♪
♪ A noite está prestes a acabar ♪
♪ Eu deito chorando aqui
e você está calada ali ♪
♪ A noite está prestes a acabar ♪
♪ O brilho da lua
está desaparecendo ♪
♪ Até os corações das estrelas estão
desaparecendo… desaparecendo ♪
♪ O ambiente fervoroso é doloroso ♪
♪ A noite está prestes a acabar ♪
♪ No palanquim da lua ♪
♪ Para onde vai a noiva da noite?
Para onde ela está indo? ♪
♪ Chame-me… onde está você? ♪
♪ A noite está prestes a acabar ♪
♪ Tenho medo e perco a esperança ♪
♪ Até o destino está prestes a dormir ♪
♪ Você não chega, para onde eu irei? ♪
♪ A noite está prestes a acabar ♪
Os convites foram impressos.
Depois de amanhã
é seu aniversário, não?
Envie aos amigos
que quer convidar.
Todos os meus amigos?
Sim, todos eles. Todos que
são dignos de serem seus amigos.
Seu aniversário.
Raj, não vai me dar um presente?
"Eu não tinha dinheiro.
Eu dou outro dia."
"Um presente só pode
ser comprado?"
"Você pode me dar uma flor."
"Um dia, eu vou
ganhar muito dinheiro…"
"e comprarei um presente para você.
Um presente melhor do que todos estes."
Está de volta?
Sabia que você voltaria.
Para você, esta é a única porta aberta.
Preciso de um empréstimo de mil rúpias.
Eu pagarei quando ganhar dinheiro.
Empréstimo? O que pensa
que sou? Um banco?
Hoje é o aniversário da Rita.
Olha, ela me convidou.
- Ela me considera um cavalheiro.
- Então deve se vestir como um.
E para provar a si mesmo,
você deve lhe dar um presente.
O cavalheirismo está à venda
e você pretende comprá-lo?
Mas para ser um cavalheiro,
você precisa de dinheiro. Mil rúpias.
Para ter o dinheiro, terá que roubar
ou, talvez, até matar alguém para mim.
- Você aceita?
- Não.
Não! Não vou roubar!
Não vou cometer crimes!
Quais são as alternativas?
Uma vez criminoso, nunca poderá
voltar a ser um cavalheiro!
Não importa quantas vezes
troque de roupa.
O crime está escrito em sua cara!
Você até tentou trabalhar.
Não é para você o pão
com o suor em sua cara.
Para você, o único recurso
é o crime, o roubo.
Igual a mim!
Tudo graças ao seu pai.
Olha por onde anda, filho.
Eu tento, mas que remédio?
Nas ruas…
- há figurões como você.
- Esperto, não?
Você viu a Rita?
Vou te mostrar.
♪ Ele é um bom companheiro ♪
♪ Ninguém pode negar ♪
♪ Hip, Hip, Hip, Hip, Hurra! ♪
♪ Ele é um bom companheiro ♪
♪ Ninguém pode negar ♪
♪ Hip, Hip, Hip, Hip, Hurra! ♪
♪ Ele é um bom companheiro ♪
♪ Ninguém pode negar ♪
♪ Hip, Hip, Hip, Hip, Hurra! ♪
♪ Ele é um bom companheiro ♪
♪ Ninguém pode negar ♪
♪ Hip, Hip, Hip, Hip, Hurra! ♪
♪ Ele é um bom companheiro ♪
♪ Ninguém pode negar ♪
♪ Hip, Hip, Hip, Hip, Hurra! ♪
♪ Ele é um bom companheiro ♪
- Diga-me uma coisa…
- O que?
Quem está procurando?
Quer que eu conte?
Olhe lá!
Então você veio.
Parabéns pelos vinte e um anos.
- Seu presente.
- Por que fez isso?
Por que comprou
um colar tão caro?
Para você, nada é caro.
Além disso, é roubado.
- Você roubou?
- Roubei das estrelas.
- Você é tão…
- Selvagem?
O que mais? Você é um selvagem.
Você comprou este presente caro…
mas não comprou
um estojo de veludo.
Estojo?
Rita, o juiz está chamando.
Depressa!
O que tem em mente?
Deixe-me apresentá-lo ao juiz.
Vamos!
Rita, eu estive à sua espera.
Primeiro, meu presente.
Veja se gosta.
Por que? Não gostou?
Hoje é um dia estranho.
Ganhei um colar caro sem estojo.
E um estojo sem colar.
♪ Eu amei um traidor,
fechei os olhos para ele ♪
♪ Ó Deus, o que eu fiz,
o que eu fiz? ♪
♪ Eu amei um traidor,
fechei os olhos para ele ♪
♪ Ó Deus, o que eu fiz,
o que eu fiz? ♪
♪ Um homem com um rosto inocente,
acaba por ser um ladrão ♪
♪ Ocultava a escuridão dentro de si,
mas seu rosto era radiante ♪
♪ Um homem com um rosto inocente,
acaba por ser um ladrão ♪
♪ Ocultava a escuridão dentro de si,
mas seu rosto era radiante ♪
♪ Entreguei meu coração
fervorosamente ♪
♪ Ó Deus, o que eu fiz,
o que eu fiz? ♪
♪ Eu amei um traidor,
fechei os olhos para ele ♪
♪ Ó Deus, o que eu fiz,
o que eu fiz? ♪
♪ Fui traída por
seus olhos azuis de cobalto ♪
♪ Os olhos azuis de cobalto ♪
♪ Fui traída por
seus olhos azuis de cobalto ♪
♪ Os olhos azuis de cobalto ♪
♪ O coração está solitário,
os olhos cheios de lágrimas ♪
♪ Os olhos cheios de lágrimas ♪
♪ Eu confiei nele e
ofereci meu amor a ele ♪
♪ Ó Deus, o que eu fiz,
o que eu fiz? ♪
♪ Eu amei um traidor,
fechei os olhos para ele ♪
♪ Ó Deus, o que eu fiz,
o que eu fiz? ♪
Rita, o que você fez?
Se apaixonou por um ladrão?
E Raju, você…?
É algum presente que não gostou?
Vou devolver este presente.
Traga-o até aqui.
Eu gostaria de conhecê-lo.
Raj não é um mau rapaz.
Ele apenas se desviou.
Precisa de alguém para amá-lo e
apoiá-lo para trazê-lo de volta.
Ele o respeita. Se quiser,
Raj pode ser salvo.
- Raj não está em casa?
- Não, ele saiu hoje cedo.
Ele ainda não voltou.
Certo, mamãe.
♪ Ao me apaixonar por você, meu amor ♪
♪ Eu segui chorando,
e também segui sorrindo ♪
♪ Eu suporto alegremente
os perigos do amor ♪
♪ Eu segui chorando,
e também segui sorrindo ♪
♪ O que você sabe do
amor do coração! ♪
♪ Uma dor surgiu e meus olhos
se encheram de lágrimas ♪
♪ O que você sabe do
amor do coração! ♪
♪ Uma dor surgiu e meus olhos
se encheram de lágrimas ♪
♪ Meus olhos se encheram de lágrimas ♪
♪ Mas permaneci em silêncio ♪
♪ Mas permaneci em silêncio,
juro por essa tristeza ♪
♪ Eu segui chorando,
e também segui sorrindo ♪
♪ Quando o coração queimou,
houve um incêndio ♪
♪ Quando minhas lágrimas
rolaram, choveu ♪
♪ Quando o coração queimou,
houve um incêndio ♪
♪ Quando minhas lágrimas
rolaram, choveu ♪
♪ Choveu ♪
♪ Como uma nuvem ♪
♪ Como uma nuvem, sou errante ♪
♪ Eu segui chorando,
e também segui sorrindo ♪
♪ Ao me apaixonar por você, meu amor ♪
♪ Eu segui chorando,
e também segui sorrindo ♪
Aí está você.
Não trouxe a polícia?
Essa amargura é inútil.
Sua mãe me contou tudo.
Então você sabe que sou bandido.
Estive na cadeia…
e meu nome está nos registros policiais.
É isso que você veio me dizer?
Tente entender, Raj.
Eu ainda o considero um amigo.
Amigo?
A filha de um advogado e protegida de um
juiz tem um vagabundo como amigo?
O que a sociedade vai dizer?
O que o povo vai dizer?
Se você se redimir, a sociedade
perdoará seu passado.
Raj, você pode ter uma vida nova!
Uma nova vida? Como eu
construirei uma nova vida?
Pode recuperar a minha infância,
a educação que nunca recebi?
Todos dizem que não tenho quem
chamar de pai…  Não tenho honra!
Você pode trazer meu pai de volta?
Pode me dar um nome?
Pode recuperar minha honra?
Responda, Rita!
Por que está quieta?
Rita, eu a mantive no escuro.
Eu me mantive no escuro.
Esqueça-me, Rita.
Deixe-me sozinho!
Eu não sou digno de você.
Você percebeu muito bem
e ainda quer viver neste inferno.
Nunca imaginei que seria tão fraco.
Rita, acha que nunca
tentei sair deste inferno?
Diga-me, o que eu faço?
Durante doze anos,
meu mundo foi o do crime.
Sozinho, não posso enfrentá-lo.
Sozinho, não posso.
Raj, você não está sozinho.
Sua mãe está com você.
Eu estou com você.
Você? Comigo? Com um criminoso?
Sim, Raj. Com você para sempre.
Inocente ou culpado,
você será sempre meu.
Isto é uma questão de coração.
A balança da justiça não pode julgá-lo.
Mas eu carrego esta culpa
comigo para sempre?
Para mim, como sua mulher,
será como o véu da noiva.
Sério?
- Venha comigo.
- Aonde?
O juiz quer conhecê-lo.
O juiz?
Sente-se.
Nome?
Só Raj?
Sim.
O nome do seu pai?
Eu não sei.
Entendi.
O que você faze?
Agora, estou desempregado.
Como milhões de pessoas.
Tem outra fonte de renda?
Propriedade?
Nenhuma.
Lembra quando era engraxate?
Eu ainda faço isso.
E você quer se casar com Rita?
Sim! Se você permitir.
- E você esteve na cadeia?
- A Rita deve ter dito que…
Você se arrependeu?  Você
encontrou outra fonte de renda?
- Não.
- Mas ainda há esperança, não?
- Se casar com uma garota tola e rica…
- Você me chamou aqui para me insultar?
Nós nos amamos.
- Queremos nos casar.
- Tudo o que ouvi…
Amor!
Sente-se!
E vamos conversar sobre isso
com a cabeça fria.
- O que quer dizer com isso?
- Apesar de não saber…
como conseguiu seduzir uma moça ingênua.
está claro porque você usou esse truque.
Quero saber quanto
quer para deixá-la.
Até hoje, pensei que eu
fosse a pior pessoa do mundo.
Mas você é pior!
Escória! Como ousa
falar assim comigo?
Você pensa que deixarei Rita casar
com um vagabundo como você?
É melhor que ela fique solteira!
É melhor que ela morra!
Por que não diz que prefere
vê-la casada com um moço rico?
Ou talvez um juiz?
Fora daqui!
Antes de ir, quero
fazer outra pergunta.
E se fosse seu filho em meu lugar?
E por causa da pobreza…
porque ele cresceu na favela e foi
forçado a entrar para o mundo do crime…
e se fosse o amor da vida dele
que lhe fosse negado?
Como você se sentiria?
Jagga o chamou.
Há um grande assalto!
Um banco será assaltado!
Abra a porta!
- Abra.
- Quem é?
Abra!
Quem é você?
Você não me conhece?
Eu sou o Jagga.
- O bandido?
- Pode-se dizer que sim.
O que quer daqui?
Silêncio!
A polícia está atrás de mim.
Onde Raj está?
Fora da minha casa!
Não ajudo alguém como você!
Eu já a tive e a deixei partir.
Lembra-se do dia?
Durante doze anos, cuidei do seu filho.
Construí sua vida! E assim me retribui?
Construiu a vida do meu filho?
Você o forçou a entrar para o crime.
Fora da minha casa! Não quero
vê-lo junto do meu filho!
Saia da minha casa!
Vamos, chame a polícia.
Quero ver quem irá salvá-la!
Grite!
Vai desafiar seu chefe?
Você não é o meu chefe!
Você é o Satanás!
Vamos ouvir o que tem para dizer agora.
Não, piedade!
Não, chega!
O que você fez, Raj?
Esta é a expiação para os meus pecados!
Mande entrar o acusado!
Qual é o nome do acusado?
Senhor, o nome dele é Raj.
- O nome do pai?
- Desconhecido. Talvez não tenha pai.
Raj, você é acusado de matar Jagga.
Tem algo a dizer em sua defesa?
Não nomeou nenhum advogado
para a sua defesa?
O julgamento está suspenso. O governo
nomeará um advogado para a defesa.
Eu conheço a lei. Raj matou para
se defender. Isto não é um crime.
Por favor, salve meu Raj.
Seu depoimento é muito importante.
O caso todo depende dele.
- Venha amanhã ao tribunal.
- Tudo bem.
Marido!
Ela está inconsciente.
Volte! Vamos! Vamos!
- Ela morreu?
- Ela foi ferida na cabeça.
E Raj matou Jagga para me salvar.
Por favor, assine aqui. Este
depoimento certamente salvará Raj.
Se Raj for salvo,
poderei morrer em paz.
Agora, eu preciso ir.
- Meu filho!
- O que aconteceu, mãe?
Esse juiz impiedoso a matou!
Que ódio ele tem contra a gente?
- Você não pode culpá-lo, filho.
- Por que não?
Está sempre tentando
nos prejudicar.
Não, filho! Ele é seu pai.
Meu pai?
O que está dizendo, mamãe?
O que deu em você?
Eu não estou maluca, filho.
Estou falando a verdade.
Eu não podia lhe dizer isto.
Mas se eu morresse,
quem mais poderia lhe contar?
Não pode ser, mãe!
Não pode ser!
É uma longa história.
Mas eu não tenho tempo.
Fique com isto. Estou partindo.
Ele certamente irá reconhecê-lo
quando lhe mostrar isto.
Ele nunca me perdoou.
Mas certamente irá perdoá-lo.
Não buscarei o perdão daquele
que torturou minha mãe a vida inteira…
Quem fez minha mãe mendigar de porta em
porta. Mãe, não buscarei o perdão dele!
Se pudesse vê-lo mais uma vez antes de
morrer. Mas por que ele viria até aqui?
- Venha!
- Mamãe, eu vou embora.
- Eu irei vingá-la!
- Não!
- Não, filho!
O juiz está aqui para vê-lo.
- Que juiz?
- O dono do carro que te atropelou.
Então ele veio antes de eu morrer.
Infelizmente, eu não posso vê-lo.
Enfermeira, dê a ele
meus agradecimentos.
Sinto muito pelo acidente.
Por favor, perdoe-me!
Perdoá-lo?
Você não morreu!
Você foi assassinada!
Aquele juiz impiedoso a matou para
garantir que não fosse exposto.
Já decidiu o veredicto do caso?
Qual caso?
O caso do Raj.
Está ficando louco!
O que está fazendo consigo?
Você é uma mulher madura e educada.
Em poucos dias, você começará
ir ao tribunal como advogada.
Você até poderá ser juíza.
Se você se emocionar em todo caso…
você nunca será
capaz de fazer justiça.
Isto não é uma ação.
É a minha vida!
- Ainda não entendeu?
- Isso não vai alterar a lei.
Você não pode deixar as emoções
entrarem no caminho da justiça.
Justiça é tudo o que eu busco.
Raj é totalmente inocente.
Ele matou Jagga para salvar a mãe.
Pode ler a declaração da
morte de sua mãe.
Neste caso em particular,
Raj pode merecer perdão.
Mas sua vida é uma longa história
de envolvimento com crime e pecado.
Não entendo como pode
simpatizar com tal pessoa.
Como pode amá-lo?
Você estudou a lei.
Mas o meu coração não.
O coração…
e as leis.
As leis…
e o coração.
Que estranha ligação!
Mas você tem razão!
O coração não entende as leis.
Nenhuma lei!
Nem o meu coração!
- Não!
- Saia, Rita.
- Estou com uma fúria assassina!
- Você enlouqueceu?
- Então você escapou?
- Sim.
Para acertar as contas com você.
Então você ficará feliz em
saber que sua advogada…
acabou de me convencer
de sua inocência.
Estava convencido a libertá-lo.
Não quero seu perdão!
Eu não quero a sua justiça,
suas leis! Não quero nada!
Tudo o que quero…
Perdeu sua coragem?
É preciso coragem para matar alguém.
Você devia me agradecer por
ter salvado a sua vida.
E se eu usar essa faca para
arrancar seu coração?
Que outra poderia ser a sentença
dos tribunais?
Juiz Raghunath foi obrigado a matar
um criminoso para salvar a própria vida.
- Já perdeu a cabeça?
- Sim, por um instante.
Para a escória que ele é,
a forca do carrasco será melhor.
Esta é a história da vida
e dos crimes de Raj.
Agora você sabe como e porquê
ele entrou no mundo do crime.
Meritíssimo, o culpado
é o pai dele…
que expulsou uma mulher inocente
e negou a existência do próprio filho.
Ele obrigou a esposa e o seu filho
a mendigar de porta em porta.
E na companhia de criminosos,
ele se desviou do caminho do bem.
Senhor e membros do júri,
se Raj deve ser punido pelo crime,
seu pai também deve ser punido.
Meritíssimo, quero dizer uma coisa.
A emoção é o ponto forte
dos advogados de defesa.
Na ânsia de salvar o réu,
a advogada apresentou…
uma história interessante
porém incongruente do que poderia ser…
para provar que um
criminoso é meu filho!
Mas eu pergunto,
que provas a advogada tem?
Nenhuma prova na Terra irá
convencê-lo de que Raj é seu filho…
a não ser que o aceite
como seu filho.
Se há provas, elas estão em
seus corações e nos olhos de Raj.
Olhe para ele. Os mesmos olhos,
a mesma testa alta…
Ele até fala como você.
Ele é tão inflexível como você.
Ainda não está disposto
a aceitá-lo como seu filho?
Srta. Rita, a lei não dá
margem à emoção.
Meritíssimo, nem o coração
obedece às leis.
Não tenho mais nada a dizer.
Se o réu não tem mais nada a
dizer em sua defesa, pode prosseguir.
Sim, finalmente, depois de ter sido
taxado de assassino, peço sua atenção.
Se eu tivesse sido ouvido antes,
talvez jamais tivesse que ficar aqui.
A Srta. Rita fez o melhor
para me livrar da forca.
E não apenas neste caso em particular,
mas na minha vida pessoal também.
Em minha defesa, não tenho
nada a dizer. Eu sou mau.
Fui um vagabundo desde criança.
Sou um assassino, um criminoso!
Pode me punir como quiser, mas o pecado,
o crime, o ódio e a violência,
este ciclo vicioso que mantém
a sociedade numa compressora…
Pensa que isto pode acabar
me enforcando?
Eu não quero lhe contar
a história da minha vida.
Mas tudo o que quero dizer é
que não herdei o crime dos meus pais.
Daquele esgoto cheio de sujeira que
corre ao lado do meu barraco…
eu entrei no mundo crime.
Aquele esgoto ainda está lá.
E o vírus continua se espalhando.
E inúmeras crianças que
vivem naquelas favelas…
são contaminadas
por este vírus diariamente.
Não pense em mim. É destas
crianças que vocês devem cuidar.
Vocês devem cuidar de seus filhos…
para não chegar o dia em que…
os seus…
e os seus…
e o seu filho estejam no banco
dos réus para reiterar…
que é o sangue de um pai honesto
que corre nas minhas veias.
Houve uma época em que eu era
tão inocente como seus filhos.
Como todas as mães, a minha mãe
também teceu um sonho dourado para mim.
Ela dizia, "Meu filho será
advogado quando crescer."
"Depois um magistrado.
E depois um juiz como o pai."
Eu sei o veredicto que este
tribunal está prestes a dar.
E estou disposto a sofrer qualquer pena.
Esta é a expiação para os meus pecados.
Mas eu aguardo a decisão
por mais um trimestre.
Juiz Raghunath, eu quero saber
o que diz seu coração?
O que diz seu coração?
O juiz veio ver o condenado?
Um pai…
que é o culpado.
Culpado? Você?
Sim.
Amanhã, a lei o declarará culpado.
Mas aos olhos de Deus,
eu sou o culpado.
Está chorando?
Sim, pelo pai que encontrou
o filho, e mesmo assim, o perdeu.
Pelo o marido que forçou a
esposa a se tornar uma viúva.
Pela a sociedade, onde
a pobreza gera criminalidade.
Pelo filho que é órfão apesar
de seu pai estar vivo.
Pela criança que atravessa a vida
à procura de alguém…
que irá chamá-lo de "filho".
Filho!
Raj, filho do juiz Raghunath,
você é considerado culpado…
pela tentativa de assassinato
ao seu pai, o Juiz Raghunath.
Mas à luz das estranhas e infelizes
circunstâncias da sua vida…
as quais sua advogada
Srta. Rita apresentou…
você é condenado
a três anos de prisão.
Chorando?
Sua boba.
As bobas nunca choram.
Neste ritmo, como vai praticar?
De que vale a prática, Raj?
Não fui capaz de salvá-lo.
Não, Rita, esta condenação
é muito importante para mim.
Só depois desta pena
eu serei digno de você.
Com você ao meu lado,
posso superar qualquer coisa.
Eu serei um homem honesto.
Todos dirão que sou um bom homem.
Eu aprenderei a ler e escrever.
E, como a mamãe dizia,
primeiro, eu serei advogado,
depois magistrado…
e, então, juiz.
Ontem à noite, eu vi um juiz.
E eu gostei dele.
Eu serei um juiz.
Não vai mais me chamar de selvagem?
Vou, seu selvagem!
O tempo acabou.
Vamos!
Fique com isto,
é o seu presente.
Não se preocupe.
Não é roubado.
É contrabandeado…
A culpa não é sua, Rita.
É a minha aparência.
Três anos não é muito tempo, Raj.
Eu esperarei por você.
- Eu esperarei por você!
- Não chore.
Número 308!
Eu tenho que ir.
♪ Não estou florescendo,
nem estou arruinado ♪
♪ Ainda canto alegres canções ♪
♪ Meu coração está cheio de feridas ♪
♪ Mas meus olhos ainda sorriem ♪
♪ Mundo… ♪
♪ Mundo, estou preocupado com
suas tristezas ou infortúnios ♪
♪ Sou um vagabundo ♪
FIM
Revisão e ajustes das legendas de
C. Rondinelli por RdeA58 em abril/23