Em um dia quente e abafado de maio...
6 X 1 = 6
6 X 2 = 12
6 X 3 = 18
6 X 4 = 24
Vamos comer mangas sem tempero?
- Foi por isto que eu trouxe sal!
6 X 5 = 30
6 X 6 = 36
Devdas está fugindo, senhor.
- Devdas! Onde está indo?
Venha aqui, seu pestinha. Uma
vez que você vai, nunca volta.
Seu pai é um homem rico.
De fato, ele apenas ordenou...
...que você estude. Bholu!
Que diabos você faz?
Ouça com cuidado: se ele
sumir, você é que vai ver!
Agora, dê algumas somas a ele.
Aqui, faça estas somas.
- Vá sentar-se ali.
Não consigo fazer estas.
- Mostre-me.
Se o custo do óleo é é Rs. 14.65, então...
...então, isto!
O que aconteceu? Onde está Devdas?
- Senhor...
Pegue-o!
Você estragou meu cal.
- Não foi minha culpa.
Ele me empurrou e fugiu.
- O empurrou e fugiu?
E você não pôde nem impedi-lo?
Ei! Do que você está rindo?
Para onde ele foi?
Não conseguimos pegá-lo.
- Por que?
Ele jogou pedras em nós.
- Ele me atingiu com uma aqui.
Sangue!
- Ele quebrou sua cabeça?
Vamos todos ao pai dele.
Deixem-no ver os feitos de seu filho.
Ele não virá mais à escola!
Venha, Bholu! O que é isto?
Roubando meu cal, é?
Não é minha culpa.
- Esvazie seus bolsos...ande!
Não limpe seu rosto ainda.
Temos de mostrar ao pai dele.
Devdas vai ser realmente castigado?
- Não dá para dizer, com este professor bobo.
Eu mesma não sinto vontade
de assistir! Venha.
Agora diga-me o que fazer, senhor.
- É um problema. Meu filho?
Se a cerca começa a comer
a grama, quem a guardará?
Onde está ele?
- Não sei.
Quando as crianças o perseguiram, ele...
Onde está aquele garoto? Venha
aqui. Veja você mesmo, senhor.
Traga Deva de onde quer que ele esteja!
Não se preocupe, mestre.
Todos são iguais para mim.
Deva não será poupado.
Vamos, rapazes...
Por que você está sozinha
hoje? Onde está Deva?
Ele fugiu.
- O que quer dizer?
Aquele cara caiu no cal.
Viu o rosto de Bholu? Parece
uma casa pintada de branco!
Vai só ficar rindo, ou explicar?
Diga-me onde está Deva.
- Não sei.
Você sabe bem. Diga-me.
Ele deve estar com fome.
Claro. Mas não direi a você, porque
ele vai me bater se eu disser.
Vou levar comida para ele.
- Faça isto, mas ouça...
Convença-o e traga-o para casa à tarde.
Certo. Eu o trarei.
Sabe o que aconteceu na escola hoje, pai?
Boba! O que aconteceu?
- Estou com muita fome.
Vou comer algo e então, contar a você.
- Certo.
Mamãe, estou faminta. Dê-me algo para comer.
Isto é tudo? Não é o bastante.
- Esta é a sua cota diária.
Por que mais hoje?
- Dê à ela. Não é nada demais.
É só arroz. Dê mais à minha querida menina.
Feliz?
Quem está aí?
É você, Paro. Venha.
Fumando outra vez, hein?
- E daí? Todos os homens fazem isto.
Trouxe algo para comer, hein? Bom!
O que o nosso professor fez?
Ele foi falar com seu pai.
Ele contou ao meu pai? E então?
- Ele não o deixará ir à escola.
Tanto faz. Nunca quis estudar
mesmo. Dê-me doces.
Não trouxe nenhum.
Traga água.
- De onde?
Sem doces, sem águas...que
diabos! Vá pegar água!
Não vou, porque você fugirá daqui.
Não vou. Vá.
Não...
- Não? Vá, estou mandando!
Vou contar tudo ao seu pai!
Ouça, Paro...suma!
Procurei em todos os lugares, pai.
Nenhum sinal dele.
Onde ele pode estar?
Por que está chorando, querida?
- Deva bateu em mim!
Onde ele está?
- No pomar.
Sabia que ele também fuma escondido?
O que? Agora ele também fuma? É uma
calamidade mesmo. Maus tempos vem.
Nada de escola ou comida para ele
a partir de agora. Devidas, vá agora...
...e traga-o aqui de algum modo!
Pernicioso! Vergonha para a família!
Pegue-o! Pare-o!
Não consegue ver?
- Pegue-o!
Foge da escola, é? Arruma
brigas também. Vagabundo!
Pare! Você já bateu nele o suficiente. Pare!
Grite com ele, mas não o mate!
Cale-se. Sua indulgência o mimou!
Ninguém ouse abrir esta porta.
E nada de alimentá-lo também!
Venha comer sua comida.
Não!
- Venha, filho.
Paro, sua comida está esfriando.
- Não vou comer. Estou com dor de barriga.
Venha aqui, Paro.
Por que contou a ele que fumei?
- Por que você me bateu?
Por que não trouxe água?
- Por que brigou comigo?
Boba! Agora, não volte a me denunciar.
Então não me bata de novo.
- Não vou.
Quer dizer que me perdoou?
- Sim, quer por escrito?
Vamos ao jardim de Rambabu. Vou
pegar um filhote de pássaro para você.
Guarde este dinheiro com você.
Querido maravilhoso pássaro,
sua morada é muito distante
Uma vez que você deixa
um galho, quando volta?
Querido pássaro...
Querido maravilhoso pássaro,
sua morada é muito distante
Uma vez que você deixa
um galho, quando volta?
O céu azul é o seu balanço...
- Não um balanço, mas um pátio
O céu azul é o seu pátio e
o arco-íris é o seu balanço
O arco-íris é o seu balanço
Na liteira das suas brilhantes asas,
você voa com alegre abandono
Em sua liteira, você
voa com alegre abandono
Com um andar convencido, um olhar
intrépido e carregando um belo rosto
Querido pássaro...
Querido maravilhoso pássaro,
sua morada é muito distante
Uma vez que você deixa
um galho, quando volta?
Desça deste galho e ouça o que digo
Querido pássaro...
Nossa casa é próxima,
venha e escolha seu grão
Querido pássaro...
Hoje seja nosso convidado, cante e ria
Não, ria e cante...
- Querido pássaro...
Querido maravilhoso pássaro,
sua morada é muito distante
Uma vez que você deixa
um galho, quando volta?
Se você tem de ir, então
deixe-nos vesti-lo com flores
Querido pássaro...
Deixe-nos beijar sua testa e
pôr sinos em seus pés
Querido pássaro...
Então vá embora feliz,
aonde quer que queira ir
Querido pássaro...
Querido maravilhoso pássaro,
sua morada é muito distante
Uma vez que você deixa
um galho, quando volta?
Querido maravilhoso pássaro,
sua morada é muito distante
Pai, um homem veio reclamar chorando
que sua rede de pesca...
... foi feita em pedaços por Devdas.
- Suas travessuras estão piorando!
Eu o mandarei para o seu irmão
em Calcutá. Ele será arruinado aqui.
Para a cidade, tão jovem?
- Não, mãe, não o mime agora.
É para o próprio bem dele.
- Certo. Faça o que achar correto.
Não interferirei em nada.
Eu não vou.
- Não chore, filho.
Não vou para Calcutá...
Também não estou feliz em mandá-lo
para longe, mas você estudará melhor lá.
Agora, venha.
Vá e sente-se na carruagem. Vá.
Não chore enquanto parte.
Eu estarei lá com você.
E nos feriados, voltaremos aqui.
Eu não vou!
Vamos ver se não vai. Entre.
Cocheiro, vamos.
Virei nos feriados.
Ei, ouça...
Você sabe cantar?
- Claro, por que não?
Então, cante.
Não se canta por nada.
Devemos ser pagos.
Vamos para sua casa cantar.
- Não...não em casa, mas aqui.
Você terá que dar xelins...
- Xelins? Só tenho rúpias!
Rúpias? Venha, criança...vamos
ficar sob aquela árvore.
Venha e encontre a mim, querido
Krishna...venha e encontre a mim
Venha, querido Krishna, sua Radha está
vagando sozinha, parecendo perdida
Vagando sozinha, parecendo perdida
Então venha, Krishna, venha encontrá-la
Venha e encontre a mim, querido
Krishna...venha e encontre a mim
Todos sentimos terrivelmente a sua
falta em Vrindavan, querido Senhor
Sentimos muito a sua falta
No dia em que se fala de você,
nossos assombrados olhos transbordam
Nossos assombrados olhos transbordam
Mesmo agora temos preocupações
na mente, o que acontecerá no futuro?
Já que sua Radha está vagando
sozinha, parecendo perdida
Vagando sozinha, parecendo perdida
Então venha, Krishna, venha encontrá-la
Venha e encontre a mim, querido
Krishna...venha e encontre a mim
Radha está vagando, parendo perdida
Então venha, Krishna
Você ainda não nos enviou
nenhuma notícia sobre si
Ainda estamos sem notícias de você
- Sem notícias de você...
Toda moça em Vrindavan
enlouqueceu chorando por você
Enlouqueceram chorando por você
Venha e console-as, mostre
seu rosto, Ó Senhor
Já que sua Radha está vagando
sozinha, parecendo perdida
Radha está vagando sozinha e perdida.
Então venha, querido Senhor, venha
Venha e encontre a mim, querido
Krishna...venha e encontre a mim
Verdadeiramente apaixonante!
Trouxe lágrimas aos meus olhos.
E, por que não? A canção é profunda.
Um dia, Krishna se escondeu.
E quando não pôde ser encontrado,
Radha cantou esta canção com fervor.
Aqui, tome isto. Para você...e você também.
Rs. 3? De quem são?
Do Devdas.
- Ele não ficará com raiva?
Não, ele foi para Calcutá. Vocês
todos conseguiram seu dinheiro, não?
Sim, minha querida. Você é muito generosa.
Que você possa se tornar uma rainha
para algum rei, minha querida.
A partir de amanhã, irei para a escola
outra vez. Sinto-me muito solitária.
Certo, faça isto. Ouça, faça
uma tarefa para mim.
Pegue este pote e traga água da lagoa.
Seu Devdas voltou.
Quem lhe contou?
- O vento!
Eu o vi com meus própris olhos.
Uma bengala na mão, relógio no pulso.
Corrente de ouro...ele se tornou
um verdadeiro cavalheiro!
Antes, ele vinha aqui todo ano nas férias.
Então, vinha uma vez a cada 2 ou 3 anos.
Não sei o que o trouxe aqui desta vez.
Talvez tenha se lembrado de você!
O que está olhando?
- Nada.
Por favor, trance meu cabelo para mim.
Ainda nem é noite, garota boba.
E daí? Faça para mim, minha
doce e querida vovó.
Ouvi dizer que Devdas está aqui.
Antes, sempre que vinha, ele passava aqui.
Mas hoje, ele ainda não veio.
- A cidade faz isto com a pessoa.
Homens mudam em todos os aspectos.
Talvez Devdas também tenha mudado!
Titia...
Esta não é a voz de Devdas?
- Sim.
Devdas! Você está tão diferente. Entre, filho.
Abençoado seja. Tenha uma longa vida.
Estávamos falando de você.
Você realmente está diferente.
- Porque estamos nos encontrando após anos.
Onde está Paro?
- Estava aqui.
Deve ter subido.
Devdas está aqui, querida.
- Não se incomode. Vou subir.
Então, como está tudo?
Você está tão crescida!
Certo...está bem tarde. Vou para casa.
O que é isto? Acabou de chegar, e já está indo?
Estou cansado da viagem.
Voltarei amanhã.
Devdas se foi?
- Sim.
Ele e Paro se dão tão bem.
E por que não? Cresceram juntos.
Se eles se casarem, que adorável casal farão!
Por que não perguntar ao pai dele?
- Como isto é possível?
Por que construir castelos no ar?
Se casta é importante, beleza também é.
Nossa Paro é deslumbrante!
Vou ver a mãe de Devdas, veremos se recusa!
Acho que deixei a despensa aberta.
Vá checar, querida.
A avó de Paro falou comigo
sobre o casamento dela.
Naturalmente. Ela deve se casar agora.
Foi por isto que ela trouxe o assunto.
Ela disse que se Devdas...
E o que você respondeu?
- Eu? Recusei prontamente.
Bom, eles não são do nosso nível...
...para tê-los perto. Não se
deixe influenciar por eles.
Você realmente não consegue
ver para onde está indo!
Mãe, quem lhe pediu para falar com a
mãe de Devdas sobre a mão da Paro?
Poderia ter conversado comigo antes.
Senhores de terra! De casta mais alta!
Eu nunca teria dito nada! Não
precisamos esmolar para casá-la.
As pessoas pedirão por ela!
Por que está preocupada?
Não consigo evitar, filho.
- Pare!
Você pensa que ninguém pediu.
Recebi 6 propostas para ela!
Veja se não a caso...
...com um senhor de terra maior
que os nossos vizinhos aqui!
Resolverei tudo em uma semana.
De fato, vou agora mesmo!
Onde está indo, Paro?
- Pegar água.
Dê-me as pimentas que coloquei
para secarem ao sol.
Por que parou aqui, Paro?
- Nada demais.
Diga-me, quão velho é o noivo?
De quem?
- O seu, é claro.
Entre 23-24 anos.
- O que? Ouvi que tem mais de 40!
Não sei quem tem mais de 40.
Não fico vigiando todos.
Só sei que meu noivo terá entre 23-24 anos.
E o nome dele?
Você sabe tudo de mim, e não isto?
Como vou conhecer sua mente?
- Ó. Então se aproxime...mais perto...
Garota sem vergonha! Não seja
engraçadinha. Diga-me o nome.
Acabei de dizer.
- Mas a avó me disse que você está...
...noiva de alguém de Manekpur.
- Como isto pode ser?
Serei eu a me casar, não a vovó!
Então está tudo pronto do seu lado...
tudo planejado em segredo, é?
Nada está planejado ainda.
- Que bobagem! Não entendo.
Então vou perguntar a Devdas e falar com você.
- Perguntar o que? Se vai casar com você?
É claro!
- Pense só...
...você mesma vai perguntar a
ele? Não tem vergonha?
Por que? Senti vergonha de contar a você?
Sou mulher, além de sua amiga.
Mas ele é um homem, afinal.
Verdade, você é mulher, e uma
amiga. Mas ele é um estranho?
O que posso contar a você,
não posso contar a ele?
Você é uma mulher casada, e
não sabe o que é um marido?
Ele é meu marido...meu mestre. Por que
devo ficar envergonhada em sua presença?
Manorama, alguém está aqui
para chamá-la para casa!
Certo, Paro, nos vemos depois.
Quem é?
- Sou eu.
Você?
Veio sozinha tão tarde na noite?
Sim.
- De verdade?
Não sentiu medo no caminho?
- Não tenho medo de fantasmas.
Certo, mas e quanto a homens?
- Não penso neste momento.
Como entrou? Alguém viu você?
O porteiro.
- Os criados também devem ter visto.
Talvez.
Por que fez isto? Não vai curvar
sua cabeça de vergonha amanhã?
Eu iria se não soubesse que
você vai me dar apoio.
Eu? Mas como também mostrarei meu rosto?
Você? Por que não?
Você é homem. Se não amanhã,
em poucos dias será perdoado.
Em breve, ninguém se lembrará quando,
em que noite a desafortunada Paro...
...veio a você, pensando que
você fosse tudo para ela.
Estava pensando na sua reputação.
- Reputação? Nada de errado com ela.
Se ficarei com o nome sujo por ter
vindo até você escondida...que seja.
Ei! Você está chorando!
- Há tanta água no rio.
Não será o suficiente para lavar meu estigma?
Não fale assim.
Não posso fazer nada por você...
Você sabe que meus pais são contra.
Se me casar com você contra a
vontade deles, onde você ficará?
Aos seus pés.
Dê a mim um pequeno espaço aqui, mestre.
Deixe-me levá-la em casa.
Virá comigo?
- Por que não?
Se você pôde vir, por que não eu?
Ficaremos com uma reputação ruim...
Então, tudo bem. Podemos encontrar
uma solução para nós nisto tudo.
Vamos, então.
Nem seu pai, nem o irmão concordarão.
Por que perturbar um vespeiro
por algo tão pequeno?
Pode ser pequeno para você.
Como ousa perguntar algo assim?
Não pensou no nosso prestígio?
Silêncio! Chega de falatório!
Mais uma palavra e repudiarei você!
Saia da minha vista!
Para onde está indo, filho?
- Calcutá.
O que? Ouça...
Ele está indo para Calcutá. Traga-o
de volta. Diga que o estou chamando.
Sua mãe o está chamando. Volte, Devdas.
Ouvi que ele voltou para Calcutá.
- Sim.
E quanto a você?
Deve ter algo em mente. Eu o
conheço bem. Confie nele também.
Morto para o mundo!
Devdas! Quando você chegou?
Você é visto num momento e some no outro!
Está tão tarde. Por que ainda não dormiu?
Não se consegue dormir toda noite.
- Não consegue dormir?
Pensei que bons meninos como você
nunca vissem as meia-noites enluaradas.
Mas agora eu sei melhor.
O que é? Por que este silêncio? Algo errado?
Você tem um problema, acho eu.
Não tem?
- Não mesmo.
Nunca experienciou a tristeza?
- É claro. Mas assim é a vida.
Encare-a feliz, ou chore por ela. Para ser
feliz, tem-se que enganar a si mesmo.
Mas por que pergunta tudo isto?
- Porque gosto de ouvir.
Verdade? Então um dia narrarei e você ouvirá.
Onde você some à noite?
Não finja. Você não sabe?
- Sei, mas não exatamente.
Bem, para saber exatamente. você
terá de tornar-se um janota como eu.
Ouvi dizer que se esquece as tristezas lá.
Muito verdade.
Então, leve-me para lá com você.
- Você? Você virá comigo? Certo.
Iremos amanhã. Agora, vá dormir. Vá.
Paro, desde que vim para cá, não
penso em mais ninguém, além de você.
Nenhum dos meus pais
deseja nos ver casados.
Não consigo encontrar uma solução
para isto. Se eu pensar na sua felicidade...
...darei aos meus pais um choque que
nunca conseguirei nem sonhar em dar.
Naquela noite, quando você
arriscou tudo e veio até mim...
...quando a recordo, me machuca muito.
Mas deixe-me esclarecer aqui,
nunca percebi que amava você.
Sinto-me tão triste porque você
irá sofrer tanto por minha causa.
Por favor, tente esquecer isto.
Que Deus dê a você sucesso nisto.
Vá e envie isto.
- Muito bem.
Como pôde fazer isto?
- O que?
Você não fez nada.
Ela era sua amiga de infância.
Ela pôs a reputação em risco....
...e pediu um lugar aos seus pés.
E você fugiu para cá sem vê-la?
Eu não tinha o que fazer.
Meus pais eram contra tudo.
Sim, mas como você pôde
mentir, dizendo que não a amava?
Não havia outra saída.
- Mas você sabe o quão orgulhosa...
...e inflexível a Paro pode ser.
Sabe como sua carta a afetará?
Este rio está cheio de água.
O suficiente para lavar o estigma.
Indo...
Onde está a carta que dei a você?
- Acabei de enviá-la.
Não vai sair?
- Estou só me arrumando.
Vai levar tudo isto com você?
- Onde posso deixar?
Meu bom homem, também
deixo minhas coisas aqui.
Não planejo voltar aqui.
"Eu costumava ter orgulho dele. E
ele não pôde nem fazer isto por mim."
"Não pôde manter minha cama,
nem pagar meu aluguel para mim."
Venha sem esta noite.
Amanhã, pode levar com você.
Estou indo para casa.
- Casa? E quando voltará?
Nunca! Se eu soubesse que
teria de perder tudo para vir aqui...
Que eu seria roubado...nunca teria vindo aqui.
Mas o que você perdeu?
- Eu lhe direi se nos virmos outra vez.
Pegue este dinheiro para pagar
minha conta e dê o resto aos criados.
Leve para dentro. Já virei.
Para quem é esta carta?
- Para a sua filha.
Mas nunca percebi que amava você.
Mãe! Os sogros de Paro
vieram para abençoá-la.
Espere!
Estou aqui agora.
- Para que?
Não se lembra daquela noite?
É claro, e também da sua carta.
- Perdoe-me. Eu a escrevi na pressa.
Não sei o que deu em mim...
não conseguia nem pensar.
Cale-se! Não quero desculpas!
- Ouça, Paro...
Convencerei meus pais de algum modo.
- Seus pais! E quanto aos meus?
Eles também não tem voz?
- Sim, mas não são contra nós.
Eles são! Deixe-me ir agora. Saia.
Você me esqueceu totalmente?
- Não confio nos seus gostos.
Meus pais importam-se comigo. O que
quer que tenham feito, é para o meu bem.
Agora, dê licença!
- Tanto ego?
Por que não? Se você tem um
ego, também o tenho eu.
Você pode ser belo, que seja.
Também tenho beleza e talentos.
Você pode ser um homem rico, mas
meus pais também não são pedintes!
Se pensa que pode me prejudicar, vá em frente.
Eu vou prejudicar você? Como?
Lembra-se daquela noite quando fui a você?
Vá e grite do teto! Você ficará em paz!
Esta é a sua beleza? Ter muito
dela não é bom. Aumenta o ego.
Você sabe que a lua é linda...
é por isto que ela tem uma cicatriz...
Deixe-me marcar seu rosto também!
Por que fez isto?
- Não fique com medo.
Estas feridas curarão em breve.
Apenas uma cicatriz ficará.
Se alguém lhe perguntar sobre
isto, invente alguma desculpa.
Ou então, diga a verdade.
Mas, Devdas...
- Nada, Paro.
Apenas deixei uma marca para lembrá-la.
Para que sempre que vir este
adorável rosto no espelho...
...possa se lembrar de mim.
Esta é talvez a relação que compartilhamos
por muitos nascimentos.
Mas é melhor você esquecer isto.
Você sabe que sou muito ingênuo.
Nunca consigo falar sensivelmente.
Você fez a coisa certa.
Você nunca teria sido feliz comigo.
Você estava devaneando no lago? Ó meu Deus!
O que é isto?
- Santa Mãe! Você se casará em breve.
Como isto aconteceu?
- Não é nada, mãe.
Apenas escorreguei no caminho e caí.
Qual é o problema, querida?
Por que está tão triste?
Ouvi dizer que você logo se casará
com um senhor de terras muito rico.
Lembra-se que você nos deu Rs. 3
e eu disse que você seria uma rainha?
Eu estava certa, não estava?
- Hoje você terá de nos pagar bem.
Ela agora pertence ao seu amado
Agora o pátio em que cresceu
parece uma terra estranha
Já que ela agora pertence ao seu amado
Ela agora pertence ao seu amado
Agora as ruas da aldeia de seu pai parecem quietas
Parecem quietas...
Mesmo seus amigos de
infância não a interessam mais
Não lhe interessam mais...
Os sonhos dançam em seus olhos
E a mente é atraída por antigos laços
Cada respiração do amado
parece uma mensagem vinda dele
Agora este pátio parece uma terra estranha
Já que ela agora pertence ao seu amado
Ela agora pertence ao seu amado
A cada momento, a paixão
está ficando mais forte
A cada momento...
Cada fibra neste delicado corpo está tensa
Cada fibra...
Consigo ler bem a mente dela
Agora, ela é do seu amado
A vida aqui parece uma punição
- Este pátio também parece estranho
Já que ela agora pertence ao seu amado
Ela agora pertence ao seu amado
Queria poder chamar Devdas
agora e mostrar a ele esta beleza.
Posso encontrá-lo ao menos uma
vez e oferecer-lhe meus respeitos?
Esqueça-o. Ouvi dizer que foi
para Calcutá outra vez.
Então você está de volta, é?
Quando você veio?
- Ontem.
Então onde esteve o dia inteiro?
E à noite também?
- No parque.
Parque? Está louco? O que há?
Brigou com seu pai?
- Não.
Então, talvez com outra pessoa?
- Não...
Esqueci de que você não é casado.
Como pode ter uma briga?
As tristezas de alguém realmente
desaparecem onde você vai?
Desaparecem...mas aquele lugar é ruim.
Bom ou ruim...é tudo uma ilusão!
Leve-me com você, por favor.
Ó, errante...você também foi atingido.
Não me importo de levá-lo, mas
será melhor se você não for.
Eu irei, estou dizendo.
- Certo. Como quiser. Venha.
Entre em seu palanquim, querida.
Onde diabos você me trouxe? É repulsivo.
Quem é ele?
- Uma manta úmida!
Por que parou?
Você parou, e meu coração parou com você...
Por causa deste triste fardo,
o céu também parou!
Onde está indo? Não tenha medo.
Sente-se.
Prossiga, mestre.
Aos pés do meu amado
Aos pés do meu amado coloco
meu coração, como um presente
Ele o pegou, e a tolice que ele disse...
O que?
Eu o deixo para você agora
Ó querido amado, meu amor, ó cruel
Eu o deixo para você agora, meu amor
Eu o deixo para você agora, meu querido
Eu o deixo para você agora
Não me pergunte por que estes
tolos estão sentados aqui
Perdi meu coração para a sua graça
Meus lábios mostram vida e eu sofro
Há esperança em meus olhos, a qual domino
Verdade?
Mas eu o deixo para você agora
Eu o deixo para você agora
Ó meu querido amado, meu querido
Ó, sem coração
Eu o deixo para você agora
Eu o deixo para você agora, meu amado
Eu o deixo para você agora, ó cruel
Eu o deixo para você agora
Maravilhoso!
O amor é uma tempestade emocional
Há uma vontade de viver
E também o desejo de morrer
Mas agora...
Eu o deixo para você
Eu o deixo para você agora
Ó meu amado, meu querido, ó cruel
Eu o deixo para você, ó sem coração
Eu o deixo para você agora, amado
Eu o deixo para você agora
Querido, eu o deixo para você agora
Abençoada seja!
Se vocês dizem...vamos, rapazes.
Temos mesmo?
- Sim.
Para onde está indo?
- Para fora.
Então venha por aqui.
- Não há uma porta lá?
Não.
- Certo, então.
Onde está indo? Sente-se aqui.
Vou só pegar uns cigarros.
Que garota desavergonhada.
Você aceita dinheiro, não?
Quando seus pés honram...
- Estou falando de dinheiro!
Você cobra dinheiro, não é?
- Sim. Mas profissionalmente...
Basta! Não desejo ouvir mais.
Devdas se foi?
- Veja isto...devolva a ele.
Por que deveria? Ele deu a você.
- Ele não o fez de boa vontade.
Porque cobro dinheiro, sentiu
raiva e deu isto a mim.
Fará um favor a mim?
- Sim.
O trará aqui outra vez?
- Mas ele não visita tais lugares.
E eu acho que ele nunca o fará.
Mas por que você o quer aqui?
Nada demais. Desejo vê-lo outra vez.
Apaixonou-se enquanto rodopiava, é?
- Você não entende.
Ele foi o primeiro homem a me
dar dinheiro sem nenhum motivo.
Não entende?
- Entendo.
Você não cobiça dinheiro.
Mas qual é a real razão?
- Que pergunta!
Senti uma ligeira inclinação por ele.
- No espaço de 5 minutos?
Esqueça. Por favor, traga-o. Você o fará, não?
Talvez.
- Jure sobre minha cabeça!
Se é assim, tentarei o meu melhor.
Você?
- Sua mãe deu esta carta.
Você foi embora sem explicar nada.
Ela está chorando deste então.
Aqui, ela enviou este dinheiro.
Venha, venha para casa comigo.
Volte você. Não voltarei.
Venha, minha querida.
Cuide de sua nova casa agora.
Mãe, sou seu filho mais velho. Mahendra.
Deixe-me prestar-lhe respeito,
como seu filho mais velho.
Faz 2 anos agora que minha mãe morreu.
Desde então, enfrentamos sofrimentos.
Agora que você veio, abençoe-nos para
que todos tenhamos uma vida feliz.
Onde está sua irmã, Yashoda?
- Com seus sogros.
Enviei à ela uma carta, mas ela...não pôde vir.
Não pôde vir, ou não quis?
- Não sei.
Mas se o papai for buscá-la...
- Por que ele deveria?
E quanto a você e eu irmos?
Não. Por que você? Eu mesmo vou buscá-la.
Não, não quero ir!
- Não diga isto. Por que não encontrá-la?
Entre, minha querida.
Está contrariada com sua nova mãe?
- Não. Por que deveria estar?
O que é isto?
- Nada.
Apenas o colar da sua mãe.
Esta é a casa do seu pai. Uma casa
tão grande precisa de criados.
Também sou um deles, nada mais.
É bom para você irritar-se com criados?
Imploro a você, mãe. Por favor, perdoe-me.
Então, como é nossa nova mãe?
- Boa.
Devo contar à ela tudo o que você disse?
Não! Imploro a você! Não diga nada à ela.
Você salvou a mim da humilhação.
Ganhou meus filhos também.
Também marcou o casamento do meu filho.
Que Deus a abençoe. Seja feliz, querida.
O que está dizendo?
- Queria poder explicar melhor.
Cometi um erro.
- O que quer dizer?
O que devo dizer?
Acho que você está deslocada aqui.
- Por que diz isto?
E que diferença faz, de todo modo?
Por que ele faz isto?
- Por que? O que aconteceu?
Não vê como ele anda de um lado para o
outro como um louco? Para que, pergunto?
Um cego está perguntando
a outro. Realmente não sei.
Ele brigou com os pais?
- Nada assim.
Então?
Acho que aconteceu depois
que sua amiga de infância se foi.
Eles eram muito próximos.
Então vá e fale com ele. Ele não me ouve.
Convença-o de algum modo,
certo? Tentarei algo.
O que há? O que aconteceu?
- Nada.
Diga-me.
- Não há nada a dizer.
Faça uma coisa, venha comigo.
- Para onde?
Onde fomos naquele dia.
Não gosto de lá.
- Certo.
Vai para lá?
- Sim.
Não irei se você mandar.
- Não, não o impedirei.
Mas que esperanças você carrega?
O que você consegue lá?
Não consigo nada. Vou lá
para passar o meu tempo.
E o tempo realmente passa?
O meu parece se arrastar.
Então, venha comigo. Você verá que
o tempo não apenas passa, mas corre!
Meu querido convidado, espere mais um tempo
É muito difícil lá fora, com incontáveis sofrimentos
Meu querido convidado...
Venha, deixe-me escondê-lo em meus olhos;
e escondê-lo em meu colorido xale
E oferecer meu coração a você, ó tímido
Ó tímido, espere mais um tempo aqui
É muito difícil lá fora, com incontáveis sofrimentos
Meu querido convidado...
Há magia no ar e meus cabelos
estão cheirando tão docemente
Ouça o que seu coração está dizendo
Ó, eu digo! Ó, cruel...
Ó sem coração, espere mais um tempo
É muito difícil lá fora, com incontáveis sofrimentos
Meu querido convidado...
Perda-se no tilintar das minhas
tornozeleiras e no mundo dos sonhos
Fique aqui como meu convidado,
meu honorável convidado, ó cruel
Ó cruel, espere mais algum tempo
É muito difícil lá fora, com incontáveis sofrimentos
Meu querido convidado...
Sinto muito, mas é meu dever dizer a
verdade. Seu pai está em estado crítico.
Continue com os remédios que dei.
Descanse e deixe com os céus.
Não desperdice meu tempo. Informe a Devdas.
- Como? Tenho que ter seu endereço.
Então vá buscá-lo.
- Não seja tola, mãe.
Como posso deixar o papai?
Mandaremos Dharamdas lá.
Ele o encontrará e o trará em casa.
Basta.
- Por que?
Você acabou de começar a
beber. Pode não aguentar.
Qual tolo bebe para ser capaz de aguentar?
Bebo para ser capaz de respirar, e
já que não tenho coragem...
...para levantar e sair
daqui, fico à toa. É tudo.
Apenas fico olhando para o seu rosto. Mesmo
então, não estou completamente ausente...
Ainda estou um pouco consciente.
Diga à consciência para nunca estar consciente.
Algumas pessoas que vem aqui
nem ao menos tocam em álcool.
Verdade?
Se eu tivesse uma arma, atiraria neles.
São pecadores maiores que eu.
Primeiro, nunca vou parar de beber, e
se parar, nunca virei aqui. Nunca!
Há uma solução para o meu problemas.
Mas, e quanto àqueles...
...que não tocam em bebida,
mas ainda assim vem aqui?
Sinto tanto por ter começado a beber.
Não me toque! Ainda estou consciente, você sabe.
Você não sabe o quanto odeio o seu tipo.
E sempre odiarei. Mas, mesmo assim...
...virei até você, sentarei com você e
conversarei. Não há outra saída, não é?
O seu tipo algum dia entenderá isto?
As pessoas pecam no escuro, e eu
venho aqui durante o dia, e bebo!
Você é um exemplo vivo de persistência.
Diz que me ama...mas eu não quero.
Realmente não. Não! As pessoas
entregam-se a dramas.
Elas colocam maquiagem e tornam-se reis e rainhas...
Elas amam, ou fingem que amam. E tudo parece real.
Você não é diferente. Você
também atua e eu assisto.
Mesmo então, lembro-me de Paro, e tanto!
Tudo acabou em um momento. Ela
escolheu o caminho do matrimônio...
...e eu, o da destruição! E um
drama sem fim teve início!
Quem é? Parvati?
Você não é a Paro, então por que chora?
Um errinho, e uma punição tão severa por ele?
Por que a lembrança dela me persegue deste jeito?
Por que não consigo esquecê-la?
Venha...vá dormir agora.
- Dormir?
Sou um alcoólatra e ela, uma...
Certo, que seja. Nada de errado.
Sem esperanças, sem confiança.
Sem felicidade, nem nenhum desejo. Maravilhoso!
Devdas está aqui?
- Sim, mas está dormindo.
Você não pode vê-lo agora.
- Por que não?
Eu o verei agora mesmo. Onde você o escondeu?
Não o deixarei ficar neste inferno.
- Quem é?
Dharamdas? O que está fazendo aqui?
- Seu amigo...
Por que está aqui? Saia daqui!
Não irei com você.
- Espere!
Recebi um telegrama. O patrão faleceu.
Ele deixou a todos nós.
Venha para casa agora. Se não por
ninguém, ao menos pela sua mãe.
Também não quero viver. Para que viver?
Paro! Que surpresa! Nem uma
carta ou mensagem ao menos.
Recebi a carta de Manudidi dizendo que o
pai do Devdas estava em estado grave...
Ele não vive mais, querida.
- Morto?
Vou lá e volto logo.
Quando chegou?
- Hoje.
Faz muito tempo desde que encontrei
você pela última vez. Você está bem, não?
Seu marido e as crianças...também estão bem?
Todos estão bem.
Você ficará aqui alguns dias, suponho.
Certo, então. Nos vemos depois.
Parvati, você veio? Bom! Você
pode ser capaz de salvar Devdas.
Por que? O que aconteceu?
- Gostaria de poder lhe dizer.
O patrão se foi e Devdas tem acesso a todo o dinheiro.
Será muito difícil agora.
- O que será difícil? Diga a mim.
O que digo a você? Ela não come, nem dorme.
Apenas bebe garrafas de bebida
e desaparece por 3 ou 4 dias.
E ouvi que ele também mandou fazer algumas jóias.
Para quem?
Quanto dinheiro o papai deixou?
- 1.5 lakhs.
Quanto dinheiro vou ter?
- Metade. E metade para mim.
E a mamãe?
- Por que ela precisa de dinheiro?
Ela é a senhora da casa. Temos de cuidar dela.
Cheguei à conclusão...
...de que não precisamos gastar mais
do que 10,000 para os rituais do papai.
Será o último gasto com ele. A
mamãe quer dar comida e esmolas.
Deve custar em torno de 30,000.
- O que!
Sim. Tire 25,000 da minha parte e
você contribui com 5,000.
O resto dos 50,000 podem ser
divididos entre a mamãe e eu mesmo.
O que acha?
- Certo. Você sabe que sou um homem de família...
...com muitas responsabilidades.
Então, façamos isto legalmente?
É necessário? Não gosto disto.
- Mas se depois, se...
Certo, então faça.
Agora, suponha que eu desonre seu nome?
Sentindo-se tímida, é? Mas, por que
sentir-se tímida? Ambos éramos infantis...
E veja o que aconteceu. Você deixou
sua língua sacudir-se de raiva...
...e eu também lhe dei esta cicatriz na testa!
Esta cicatriz é minha alegria e
riqueza. Meu único refúgio.
Por que não diz algo?
Fico muito enraivecido com você às
vezes. Papai está morto. É tão doloroso.
Se você estivesse aqui, esta dor ainda existiria?
Você conhece minha cunhada, e
também a natureza do meu irmão.
Para onde vou com minha mãe?
E, então. não sei o que irá
acontecer comigo também.
Se estivesse aqui, teria deixado
com você e relaxado.
O que é isto, está chorando?
Tanto faz. Vamos parar este assunto aqui.
Não, continue falando.
Ouvi dizer que você se tornou uma típica dona de
casa. Uma grande casa, grande propriedade.
Me fará um favor?
Sim?
Pode conseguir uma garota da sua
cidade? Sinto vontade de me aquietar.
Uma bela garota, certo?
- Sim. Como você.
De boa natureza?
- Não, temperamental.
Uma que brigará comigo, como você.
Milhares como eu cairão aos seus
pés e irão sentir-se sortudas.
Não quero milhares. Apenas uma basta.
Posso lhe perguntar algo?
- Sim.
Quando começou a beber?
Quem lhe contou?
- Alguém.
É verdade?
- Sim.
É verdade.
Você fez jóias valendo muito para dar a ela.
Apenas mandei fazê-las. Não
as dei. Você as quer?
Sim, dê a mim. Veja, não uso nada.
Seu marido não lhe deu nenhuma?
- Sim, mas eu as dei...
...à filha dele.
Não acho que você precise de jóias.
E o que ouviu é mentira.
Não amo nenhuma mulher.
Prometa-me uma coisa: que nunca beberá álcool.
Isto é impossível.
- Por que?
Prometerá nunca lembrar de mim?
Tenho trabalho lá embaixo. Vou agora.
Não!
Primeiro, prometa a mim.
- Não.
Por que não?
- Todos fazem tudo?
Onde há um desejo, há um meio.
Então, você pode fugir comigo hoje à noite?
É tarde. Vá para casa, Paro.
- Prometa a mim.
Não é bom forçar alguém.
Posso não manter minha palavra.
Abra a porta.
Estou sufocando, Devdas.
E eu não sei?
- Estou morrendo por dentro porque...
Não pude servir a você. Venha à minha casa.
Não há ninguém aqui para cuidar de você.
Ir à sua casa?
Você cuidará de mim?
- Esta é a ambição da minha vida.
Ajude-me a realizá-la.
Após isto, mesmo se eu morrer,
não me importo. Venha comigo.
Talvez...
- Toque em mim. Jure sobre mim.
Nunca esquecerei disto. Se você
é feliz em me servir, então irei.
Eu definitivamente irei.
Bem vinda, minha querida...a riqueza da minha casa.
Os pedintes estão fazendo muita
confusão por não ganhar roupas.
Por que não ganham? Eles também
deveriam ganhar, com todo o resto.
Fale com Munim, ele verá.
- Certo.
Silêncio. Minha mãe disse que
todos ganharão roupas.
Vida longa à nossa senhora.
Ouça, a Chandramukhi...
- Sim, entre.
Por que este quarto está assim?
E onte está Chandramukhi?
Você?
O que aconteceu com você?
- Aconteceu?
Penso que algo aconteceu comigo.
Você me esqueceu tão rápido?
Parece magra. Esteve doente?
- Não fisicamente.
Sem ornamentos em seu corpo...
a casa está vazia. Como?
Vendi tudo.
E quanto aos instrumentos e músicos?
Deixei tudo aquilo.
Esta sua entrada mudou completamente.
Não apenas a entrada, mas também
as salas internas. Venha.
Meu velho amigo não vem agora?
- Não. Ele veio há 2 meses.
Ele brigou comigo e se foi.
Arrumou emprego em algum lugar.
Sobre o que foi a luta?
Ele veio vender. Mas mostrei a porta a ele.
Vender o que?
- Trigo!
Você é realmente muito direito. Ele
trouxe um grande negócio para mim!
Rs.500 por mês. Mais jóias.
Dois guardas na porta.
Mas onde está tudo isto? Não vejo ninguém.
Veria, se tivessem ficado.
Expulsei cada um deles.
O crime deles?
- Nenhum. Apenas não gostei nada.
Ninguém esteve aqui desde que você se foi.
Então você fechou as portas, é?
- Sim, desde que a falência chegou.
Como vai se virar agora?
- Não posso bancar a vida na cidade...
...então pensei em ir para um lugar mais barato.
Por que não foi?
Tinha esperança de vê-lo de novo.
Sabia que você viria algum dia.
Apenas para me ver? Por que?
Porque você me odiava tanto.
Ninguém nunca havia me odiado como
você. Tantos homens vieram e se foram.
Mas nenhum tinha um o brilho que vi em
você. Você jogou um encanto sobre mim.
Desde então, mudei drasticamente.
Vi tudo de modo diferente.
Então, você começou a beber.
Simplesmente odeio álcool.
Quando alguém fica bêbado
e se comporta mal, sinto raiva.
Mas quando você fez o mesmo, chorei.
Uma vez você disse que suportei muito, mas
naquele dia encontrei minha auto-estima.
E deixei tudo.
Verdade, mas as mulheres são volúveis.
Parvati o magoou tanto?
- Por que pergunta?
Porque fiz negócios com o amor
por anos, mas amei apenas um.
Amar é uma coisa e atração física é outra.
Homens caem por atração
física. Nós, mulheres, não.
Vocês expressam amor.
Fazem estardalhaço sobre ele.
Mesmo então, ficamos quietas
e aceitamos este novo modo de vida.
Mas mesmo naquele tempo,
não sabemos o que é amor.
Depois, em algum momento estranho, no
qual expressamos nosso conflito interno...
...vocês, homens,sobem pelas paredes e
nos chamam de "sem caráter", "traidoras"...
Não tema. Não falo da sua Parvati.
Talvez ela seja mais bela. Mas
eu ainda sei disto, que...
...ela deve ter se apaixonado primeiro, e até
mesmo tê-lo expressado a você primeiro.
Descobri eu mesma, o quanto ela ama você.
O que?
- Não estou falando sobre mim mesma...
...mas falando em nome dela.
O que poderia ser mais trágico, do
que aquela que não é amada pelo homem...
...sentar-se e narrar a história
de amor forçadamente?
É melhor eu ir agora.
- Sente-se um pouco.
Nunca o vi sóbrio, ou falei com você assim.
Antes disto, você nunca viu meu
rosto, até estar completamente bêbado.
Neste ano ao menos, não tocarei
em bebida. Perdi meu pai, lembre.
Beberá outra vez?
- Não sei dizer.
Deixe isto para sempre, se puder.
Não estrague sua vida.
Irei agora.
Abençoe-me com felicidade.
Onde quer que você vá, mantenha-se em contato.
E não se sinta estranha em pedir ajuda.
Espero que esteja bem.
- Sim.
Sinto-me feliz em encontrar todos.
Seja feliz.
Desde que você partiu,
esta aldeia não é a mesma.
Devdas vem aqui, mas apenas para
brigar com seu irmão e por dinheiro.
Ele pega dinheiro aqui e gasta lá.
Seu pai morreu há 2 anos.
E neste período, ele gastou
50% do dinheiro. Acho...
Graças a Deus que não se casou
com ele. Ele está aqui no momento.
E atira em pássaros o dia inteiro.
Quando sua cabeça lateja devido ao
sol, ele senta sob uma árvore e pensa.
Como um amante miserável.
Ó amada...querida amada
Ó amada...
Que tipo de inextinguível fogo estou vivendo?
Ó querida amada
Porquê?
Com anseio no coração e olhos infelizes
Apenas as lágrimas permanecem
e minha noite está destruída
Ó querida amada
Prepare minha liteira.
Irei à casa da mamãe hoje.
Mas o papai está fora da cidade.
Também temos ritos religiosos amanhã.
Não discuta. Sei de tudo. Apenas
faça como digo. Preciso ir.
Certo.
Depressa, homens.
Onde está Devdas?
- Tentei meu melhor, mas em vão.
E ele partiu para Calcutá no trem da manhã.
Ele se foi?
Você foi aos correios?
- Sim, mas não há carta.
Faz 3 meses agora. Ele não
escreveu, nem respondeu.
O quão longe daqui é a casa do
senhor de terras de Talsonapur?
Em torno de 2 milhas. Ele mesmo
está morto, mas seus 2 filhos estão lá.
Pode me levar até lá?
Por que não? A qualquer hora que quiser.
Não qualquer, mas agora! Apronte-se.
- Certo, senhora.
Há sombra fresca em um lugar e sol quente em outro
Assim é uma face e
do outro modo, é a outra
Alguns perderão aqui e alguns ganharão também
Viajantes, alguns irão...e alguns virão
Por que não veio naquele dia?
Meu bebê está doente.
- Como sempre!
Mas quem fará o trabalho aqui?
Melhor não tirar mais nenhuma folga.
Saudações.
- Quem é você?
Um dos seus assuntos. Trouxe o aluguel.
Sente-se. Onde vive?
- Em uma das suas propriedades.
A posse é compartilhada, não?
- Sim, mas logo seremos os únicos donos.
O mais novo perdeu sua parte em
bebidas e atrás de mulheres.
Deus sabe quanto dinheiro ele gastou!
Ele nunca vem aqui?
- Esteve aqui recentemente.
Brigou com o irmão mais velho,
pegou dinheiro e foi embora.
Quando ele voltará?
- Duvido que virá.
Ele está sempre doente, e agora
pode não viver por muito tempo.
Onde ele fica em Calcutá?
- Quem sabe? Ele come em um hotel...
...e dorme aqui e lá. É
problema dele, não nosso!
Certo, então irei agora.
- Leve-a ao escritório.
Não se incomode, eu mesma irei.
Queria lhe perguntar algo há algum tempo.
Sim?
Você tem sáris tão adoráveis, então
por que usa estes tão simples?
Por nada.
- E aquelas jóias?
Para quem é tudo isto?
- Eu as dei à Yashoda.
Bom. Mas mandei fazer novas para você.
Mesmo assim, vive como uma asceta!
- Não mesmo.
Você vive de modo simples. Eu também.
- Eu não importo. Sou velho.
Mas você não é. Use algumas joias.
Não gosto delas.
Quem é? Chameli? Entre e feche a porta.
Uau, uau! Haverá eletricidade hoje.
O que é? Você apenas levantou e
partiu um dia. E está de volta outra vez?
Vou buscar meu noivo!
- Noivo? O que quer dizer?
Saberá quando ele vier.
- Entendo.
Acho que é ele. É melhor eu ir.
Aqui estou eu.
- Quem é você?
Ei, você é outra pessoa. Mas também é boa.
Você também é bonita.
- Saia!
O que você disse?
- Disse fora!
Fora, é? Lá! Agora, posso lhe
perguntar porque estou sendo expulso?
Quero dizer, pelo que? Por que?
Mesmo assim, você é ótima!
Um homem chamado Devdas vem aqui?
Quem é ele?
Branco, com grossas sobrancelhas
e olhos claros. Uma grande conquista.
Ele também dá muito dinheiro.
- Não. Não tenho tanta sorte.
Pare! Pare, condutor.
Por que está nesta sarjeta?
Venha para casa.
Pessoas com coração partido como
eu...quem se impora se vivem ou morrem?
Hoje, deixo sua companhia.
Amanhã, deixarei este mundo!
Quer bebida?
- Sim. Onde a conseguirei?
Venha. Arrumarei para você.
- De onde veio, querida?
Uau! Tão linda.
- Sim, mas venha agora.
Você me conhece, linda?
- Sim, conheço. Agora, venha.
Onde você me trouxe? De todo
modo, traga-me álcool.
Nada de álcool.
- O que?
Então, por que me trouxe aqui?
Mentiu para mim, é? Arrume de algum jeito.
Você não deve beber.
- Quem é você para me dar lições?
Vá arrumar, ou então partirei.
- Não vá. Você não está bem.
Morrerei ou irei para o inferno.
Por que se importa? Não estou bem...
Sente-se. Pedirei para você.
Enquanto isto, veja minha dança.
- Dança?
Onde conseguirei a posição que você aceitará?
Onde conseguirei o charme que atrairá você?
Sou aquela flor que foi pisada por todos
E minha juventude se foi...lavada
em minhas lágrimas
Sou aquela flor que foi pisada por todos
E minha juventude se foi...lavada
em minhas lágrimas
Onde conseguirei aquela nuvem que choverá flores?
Onde conseguirei a posição que você aceitará?
Você sofre por alguém e eu anseio por você
Há apenas tristeza em seu coração,
mas no meu, há apenas você
Você sofre por alguém e eu anseio por você
Há apenas tristeza em seu coração,
mas no meu, há apenas você
Onde conseguirei a erva que
tranquilizará nossos corações?
Onde conseguirei aquele "para
sempre" que atrairá você?
Onde conseguirei a posição que você aceitará?
Meu desalento é óbvio por meus suspiros
Mesmo tendo pedido pela morte,
não pude morrer porque estava assustada
Meu desalento é óbvio por meus suspiros
Mesmo tendo pedido pela morte,
não pude morrer porque estava assustada
Onde conseguirei as preces
para realizar seus desejos?
Onde conseguirei aquele "para
sempre" que atrairá você?
Onde conseguirei a posição que você aceitará?
Onde conseguirei o charme que atrairá você?
De onde você me roubou?
- Eu o recolhi da rua!
E o que é isto? Enfeitada com
ornamentos como uma noiva.
Quem as deu a você?
- Outra vez?
Só estava brincando.
Não foram um presente e nem foram
encomendadas. São falsas.
Estou aqui há mais de um mês por você.
Encontrei esta casa. Paguei o aluguel.
E comprei estes ornamentos.
Tive de gastar tanto por nada!
E olhe para você! Nem pôde me reconhecer.
Talvez, mas cruzou minha
mente, depois que ouvi sua voz.
E continuei pensando, quem mais pode
servir a mim, exceto minha Chandramukhi?
Você me odeia tanto ainda agora?
- Não. Eu amo você.
''Minha Chandramukhi'' !
Querido Senhor...
Meu coração canta com alegria
Meu amado está em casa
O que aconteceu? O que há de errado?
Não é a ruína total, é?
Não há dor no estômago, há?
- Não sei.
Por favor, deite-se.
Vou buscar um médico.
Acho que você está se recuperando.
- Por causa dos seus remédios.
Não. Por causa das preces dela
e dos cuidados altruístas.
Mas não pense que está 100% em
forma. Deve cuidar da sua saúde.
Álcool é veneno para você.
Saia da cidade por alguns dias.
O doutor disse que você deve sair da cidade.
Por que cuida de mim assim?
- Não sabe mesmo agora?
Sim, mas para que? Veja como adoro Parvati...
...e ela também me amava tanto!
Mas a sociedade não aceitou.
E o que ganhamos, além de tristeza?
Depois desta experiência...
...jurei nunca ser enredado.
Não era meu desejo.
Por que fez isto? Por que
desenvolveu estes laços?
Acho que você também convidará
a tristeza, assim como a Paro fez.
Vocês duas são tão diferentes,
mas ainda assim, tão parecidas.
Uma tão altruísta e caprichosa...
a outra, tão quieta e sóbria.
Ela não conseguiu suportar nada
e você, suporta tudo!
Ela é tão respeitada e você, exatamente o oposto.
Todos a amam, e odeiam você.
Mas não odeio você, não consigo.
Isto é o suficiente para mim.
Não quero nada mais.
A carruagem está aqui.
Leve a roupa de cama.
Onde está meu cachecol?
- Na cadeira.
Está chorando?
- Não.
Olhe para mim.
Vamos, olhe para cima.
Olhe!
Esta mala, roupas, são desnecessárias.
- Isto eu sei melhor que você.
Ouça, você precisará de alguém
com você. Leve-me junto.
Isto é impossível. As pessoas a
insultarão e eu não aguentarei.
Estou muito preocupada. Você não está
bem. Como irá sozinho, ficará sozinho?
Escrevi para o Dharamdas.
Ele virá para me buscar.
Prometerá uma coisa a mim?
- O que?
Que não beberá mais.
Não posso prometer, mas
lembrarei do que você disse.
Ouça, onde quer que você viva, se
o seu corpo cair, chame esta escrava.
Deixe isto com você.
- Não!
Não preciso disto agora.
Eu sei melhor. Olhe para mim.
Não há garantia sobre a vida.
Você irá se afogar?
Fique com isto, e não diga uma palavra.
Por favor, espere.
Quando voltaremos a nos encontrar?
- Quem sabe?
Mas eu nunca esquecerei você.
Nunca terei o bastante de você.
Não sei dizer o que aqueles que acreditam
em pecado e virtude decidirão sobre você.
Mas, se as pessoas se encontrarem após a
morte, não serei capaz de ficar longe de você.
Passarei esta vida esperando por este paraíso.
Decidiu para onde ir?
- Não.
Então vá para Kashi com sua mãe.
- Não irei para lá.
Desejo ir para algum lugar longe.
"Soube por mim mesma, o
quanto Parvati deve amar você"
Apenas diga-me para onde quer ir.
- Quero fugir de mim mesmo.
Não entendo o que está dizendo.
Não comerei nada. Vá em frente.
- Por que não vai comer? Está doente.
Não.
- E por que não...
Se você se tortura assim?
Ouça, se você viajar sem rumo
deste jeito, irei para casa!
Então, vá para casa...se puder.
- Você sabe que não o deixarei sozinho.
É por isto que você está implicando
comigo. Mas não ouvirei você.
Amanhã, pararei em uma grande
estação e o levarei a um médico.
Esta febre não é boa.
Apenas apague a luz, por favor.
- Certo.
Está muito tarde, então vá dormir.
O que aconteceu com você?
Nem dá para reconhecê-lo.
Então, o que há de novo?
- Eu estar vivo.
Como veio parar aqui?
- Calcutá não combinou comigo.
Consegui um emprego em Délhi.
Estou saindo em uma excursão.
Aqui hoje, lá amanhã. Onde está indo?
Ainda não decidi.
- O que quer dizer?
Não há nenhum sentido para a minha vida agora.
Você é o mesmo Devdas.
Certo, espere.
Nos encontramos depois de muito tempo.
Por que não celebrar? Certo?
Não preciso de soda agora, então
por que gastar dinheiro com isto?
Mas você pode achar difícil.
Devo colocar água?
Parei de beber.
- Alguém conseguiu uma promessa sua?
Não. Só não vou beber.
- Mas por que tirar o copo?
Se não você, eu beberei. É
a velha doença, ou algo novo?
Por que você não fala?
- O que devo dizer?
Não gosto de nada. Agora, o que gosto...
...é que não gosto de nada.
Sei qual é a sua tristeza.
Mas não pense que é o único.
Quando esta dor convulsiona o
estômago, só se consegue apoio nisto.
Só isto pode aliviar aquela dor.
Não há nenhuma outra solução.
Vamos, beba mais.
Tenho que sair daqui.
Deixarei a garrafa para você.
Se vivermos, voltaremos a nos encontrar.
Por que esta sede nunca é saciada?
Esta interminável sede.
O que aconteceu?
Você bebeu álcool de novo? Bebeu?
Não consegui me controlar.
- Seu corpo está tão quente!
Vamos descer aqui, e eu o levarei ao médico.
Não!
Não me impeça. Deixe-me prosseguir.
Não beba agora. O doutor
não disse que lhe mataria?
Morrerei mesmo se não beber.
Como está a febre?
- O que?
- Muito alta.
O que farei? Sua febre não diminui.
Chegou o tempo de ir.
- Para onde?
Para fora deste mundo.
- Não diga isto.
Por Deus!
- Por que chora agora?
O que mais devo fazer? Você
pensa que não tenho coração.
Imploro a você, vamos voltar.
- Onde? Para quem?
Não tenho ninguém neste mundo.
- Bobagem! Você tem todos.
Todos são meus, mas não sou de ninguém.
- Não diga isto. Não posso suportar.
Vamos descer em Mogulsarai
e ir para Kashi, para a sua mãe.
Mãe?
- Sim, para ela.
Uma alma bêbada e sem caráter como a minha?
Não mostrarei meu rosto à ela.
Então vamos voltar para nossa aldeia.
- Aldeia? Sim.
Será bom. Este corpo quebrado
é daquele solo, não é?
Leve-me para lá.
Sangue!
Mãe!
- O que aconteceu?
Senhora...
- Sangue!
Estação Pandua. Desça aqui para
Manekpur, Bhirpur e Mirganj.
Se cuidar de mim diminuirá sua
tristeza, então virei para você.
Virei ao menos uma vez antes de morrer.
Ei, você! Leve-me até Manekpur?
É muito longe e a estrada é ruim.
Não irei na noite. Durma aqui, iremos amanhã.
Não tenho tanto tempo.
- Sim?
Preciso ir lá. Eu lhe pagarei bem.
Por favor, leve-me até lá.
Venha e sente-se, senhor.
Quando falta?
- Você acabou de entrar.
Temos um longo caminho a seguir.
Paro,voltarei nas minhas férias.
Você está tão crescida!
Para onde está indo, filho?
- Calcutá.
Quando voltaremos a nos encontrar?
Dê a mim um lugar aos seus pés.
Esta jornada nunca terminará?
- É claro que irá, senhor.
Senhor, estamos em Manekpur.
Aqui está a casa do proprietário.
Ele adormeceu?
Senhor, você adormeceu?
Estamos em Manekpur, senhor.
Para onde você quer ir?
Por que não me responde?
O que há de errado, senhor?
Paro...eu vim.
Eu vim.
Paro, estou aqui.
Quem é?
Por que está parada aqui?
- Alguém não chamou por mim?
Quem chamará você, tão tarde na noite?
Então...
Por que tal multidão no portão?
- Um viajante doente está deitado lá.
O que é, mãe?
- Nada.
Acho que você não está bem hoje.
Vá lá para cima e descanse um pouco.
Deve ter relação com o último nascimento
dele. Ele veio aqui apenas para morrer.
De onde ele era?
- Ouvi dizer que de Talsonapur .
Quem era de Talsonapur?
- Um homem acabou de morrer lá fora.
Ele era daquele lugar.
- Sabe o nome dele?
Não sei, mas seu filho pode saber.
Quem morreu lá fora?
- Não conseguimos descobrir direito.
Mas todos dizem que é Devdas
Mukherjee da sua aldeia.
Quem?
- Devdas, da sua aldeia.
Como sabe?
- Havia 2 cartas em seu bolso.
Uma para Bijoydas Mukherjee.
- Sim, seu irmão mais velho.
E a outra, para Harimati Devi.
- Sua mãe.
Ele usava um anel de safira.
- Do pai dele! Estou indo.
Onde? As pessoas devem tê-lo
levado para o terreno de cremação.
O que é?
- Mãe!
Parem-na! Ela enlouqueceu?
Pare-a, filho! Fechem o portão! Fechem-no!
Querida amada...
Legendado por Carol Juvenil
Revisado por Pedro Custódio