Por favor, sejam pacientes.
Direi tudo a ele quando ele vier.
O que estas pessoas estão fazendo aqui?
A epidemia de cólera os forçou a partir.
Eles vieram lhe dizer.
Há apenas mais um problema que
deve ser resolvido rapidamente.
Vamos esta noite.
Não poderei ir, é o aniversário da minha filha.
O carro voltou da estação.
A tia não estava lá.
Ela disse que passara aqui
em seu caminho para Kashi.
É estranho.
Ela perderá o primeiro
aniversário de Rama esta noite.
Ela nos é mais querida que...
...todos os outros parentes.
É a hora dela comer.
- Eu a vestirei depois.
Olhe o novo vestido dela.
- É lindíssimo.
É o aniversário dela.
- Sim.
O que celebraremos no próximo ano?
A mesma coisa.
- Será sempre assim?
Uma criança é o bastante. Não desejo mais.
O que há de errado?
- O que acontecerá com este bebê?
O que significa isto? Quem é ela?
É a filha do carregador Bundan.
Onde está ele?
- Ele não está mais entre nós.
Ele e a esposa morreram de cólera.
Morreram? Pobres coitados.
Mas por que estão aqui?
- O bebê não tem ninguém.
Você poderia cuidar dela?
Estou esperando convidados. Vão embora.
Bem vindos!
Ouça...
Vocês e o bebê ainda estão aqui.
De quem é esta criança?
- Dos carregadores. O pai morreu de cólera.
Não há nada que eu possa fazer.
- Estamos contando contigo, senhor.
Aqui. Leve-a para longe.
Para onde? Não conheço ninguém
que pertença à casta dela.
Encontre alguém em outro vilarejo.
Tudo bem, mas quem cuidará dela até eu voltar?
Seus pais estão mortos chacais estava atrás dela.
Eu consegui salvá-la.
- Meu Deus!
Não temos lugar para ela. Deixe-a ir.
E deixar que os animais a devorem?
-Não quero dizer...
Você pode ficar com a
criança por uns poucos dias?
Porque não?
Para isto servem os criados.
Dê banho nela e vista-a com um
dos velhos vestidos de Rama.
Mantenha-a em seu quarto.
-Sim, senhora.
Você é muito bondoso, senhor.
- Encontrem alguém da casta dela.
Me dê alguns dias.
Ó brisa, sopre suavemente
Mime-a, acaricie-a ternamente
Sopre suavemente, o bebê dorme
Ela é uma bonequinha muito frágil
Venha, ó lua
Venha nos banhar no luar
Gentilmente cantaremos uma doce canção de ninar
Sopre suavemente, o bebê dorme
Mime-a, acaricie-a ternamente
Se um fio de seda
Enrolar-se aos pés dela
Se os sinos de uma igreja
Soarem muito alto
Faça-a dormir outra vez se ela acordar
Sopre suavemente, o bebê dorme
Mime-a, acaricie-a ternamente
Quem está chorando? Rama ou Sujata?
A filha de Bundan.
Você deu um nome à ela?
- Não é um bom nome?
Você a chamou de Sujata, o que significa...
...que ela é de uma casta mais alta, porém ela
é uma intocável (Sujata = de boa casta).
Gostei do nome, isto é tudo.
De quem é este carro?
Parece ser da tia.
Não pule, pequeno!
Você torcerá o tornozelo.
Meu neto é tão irritante.
Que tenha uma longa vida, Upendra.
Esperávamos que chegasse no aniversário.
Eu sei, mas consultei o
...o momento não era auspicioso.
Este é Pandit Bhawani Shankar Sharma.
É um sacerdote muito sábio.
Pedi que ele orasse por sua filha.
Não é exatamente isto...
Sou mais um professor de
inglês do que um sacerdote.
Eu oro por prazer.
Não tenho nenhum preconceito religioso.
Eu precisava de uma mudança,
já que não estava bem...
...e veio quando ela sugeriu esta viagem.
Fique tanto quanto desejar.
Eu gostaria de convalescer aqui.
Também orarei por sua alma.
Eu gostaria de tomar um banho.
Não pude fazê-lo no trem.
- Ele gostaria de tomar um banho.
Vamos ver sua filha. Qual é o nome dela?
Rama.
- Que lindo nome.
Espere. Eu colocarei a água
sagrada na sala das orações.
Você sabe o quanto a tia
é obcecada por castas.
A criada deve esconder a menina intocável.
Ela é a filha de Upendra, dê a mim.
Como você é possessiva!
Ela saiu ao pai!
Nasceu sob uma boa estrela.
- Dê ela à criada.
Ela é linda, se casará rápido.
Ela sorri, me reconhece.
Quem está chorando? Vocês tem gêmeas?
Você não me contou.
- Não, ela não é Rama.
Então, quem é?
- Os pais dela morreram.
Ela é de boa família?
Ela é uma intocável.
- Intocável...!
Estou surpresa! Logo pessoas
de boa família como a sua.
Ouça.
- Não!
Se eu soubesse, não teria vindo aqui.
O que não teria feito se estivesse em meu lugar?
Ainda sinto o mesmo.
Como explico...
- Não me importo!
Senhor, o sacerdote está indo!
- Indo!
O que houve?
É a vontade de Deus.
Partir é contra meus desejos.
Eu ouvi e vi tudo.
Você está criando uma intocável.
Estranho! Então, por que parte?
Não fique surpreso. Você
deveria totalmente evitar...
...intocáveis. Você sabe que é educado.
A Ciência também já provou.
Intocáveis expelem um gás...
...que é nocivo para o
corpo, o coração e a alma.
Você já viu este gás?
As pessoas tomam vitaminas?
Você já as viu?
Eu sei que elas existem.
Estou indo. Foi gentil de
sua parte me convidar.
Eu não seria capaz de descansar.
Ele foi embora zangado. Impeça-o, tia!
Eu o conheço muito bem, ele nunca ficará.
Ele é um obstinado brâmane.
Eu poderia perdoá-los...
... mas ele nunca o fará.
O que pode ser feito agora?
- Livrem-se dela.
Será para o seu próprio bem.
Partirei para Kashi amanhã.
Você está muito quieto.
- O que devemos fazer?
Estou com medo.
- Do gás mencionado?
Tenho medo de que a má
sorte caia sobre nós.
Só cairá sobre aqueles homens
da ciência e da religião.
Você sempre fazendo piadas! A tia
também a quer fora daqui.
Peça aos homens que a trouxeram
para levarem-na de volta.
Sujata é adorável.
Veja, como ela é linda!
Você a tocou!
- Que ruim! Tomarei um banho.
Não brinque! Temo que você a ame.
Não se preocupe, tudo ficará bem.
Alguém da casta dela virá buscá-la amanhã.
Você tem um termômetro? Ela tem febre.
Deixe-me ver. Há tantas doenças nestes dias!
Ela não tem febre.
Aí está! Você também terá de tomar banho.
Você estava me testando!
Nós não erramos.
Você começa a gostar
de um animal que tenha...
... enquanto que ela é um ser humano.
Alguém veio para buscar Sujata.
Encontrei alguém da comunidade de Bundan.
Peça a criança à criada.
Traga a criança.
Aqui está a criança.
- Leve-a.
Eu não quero que ela...
Lembre-se da sua promessa.
Primeiro o dinheiro, lençóis e roupas.
Não levarei a garota de graça, não sou um idiota.
Ele está bêbado?
Diga a ele que pago por minhas bebidas.
Não levarei esta cadela sem dinheiro.
Tire-o daqui!
Não é de um bêbado que
esta garotinha precisa.
Expulse-o!
Leve a menina de volta.
Ele não a terá.
- Encontre uma solução rapidamente.
Ela ainda é pequena. Ela
logo se acostumará...
...se não nos conhecer.
- Onde mais deixá-la?
Veremos isso quando nos mudarmos.
Venha tomar seu leite.
Você me pregou uma peça!
- Não é verdade.
Não estou falando com você!
- Tudo bem, fique quieta.
Mamãe, papai!
Você cairá!
Sejam boas, bebam o leite.
Foi a criada que a ensinou a dizer "mãe" e "pai".
Ou então ela nos chamaria de
"mamãe" e "papai", como faz Rama.
Eu não vou falar com você!
- Eu não me importo!
Você não tem uma mamãe!
- Você não tem uma mãe!
Você não tem um papai!
- Você não tem um pai!
Você deveria tê-la mandado de volta
no minuto em que chegamos aqui.
Após 4 anos, ela ainda está aqui.
Eu tentei de tudo. Nem você e nem eu...
...pudemos simplesmente dá-la a alguém.
Eu sei.
Se pudéssemos colocá-la em um orfanato!
Ela já é tão exigente!
Ficará mais difícil depois.
Tudo bem, tentarei encontrar um orfanato.
E quanto aos estudos de Rama?
Já foi arranjado. O tutor chegará amanhã.
Você come "Halwa"?
- Quer um pouco?
O que está comendo?
- "Halwa".
Meu pai me deu.
Brigando com Rama!
Ela também bateu nela.
- Ela é uma criança, afinal.
Meu "Halwa"!"
Pegue outra colher, não coma os restos de Sujata.
Isto basta?
- Sim.
Aqui estão seus livros.
Seu tutor chegou, venha.
E eu? Eu não posso estudar?
- Não, vá brincar.
Por que está pegando livros?
- Eu quero estudar.
Pare! Seu pai se irritará.
Me dê um livro. Eu quero ler.
Não tenho nenhum.
- Aquele que você lê todos os dias.
Ali está.
- Este é o Ramayana.
Ótimo. Eu o lerei.
Eu lhe direi...
Eu também quero estudar.
- Você lerá este livro grande?
Venha, Sujata. Não fique aqui.
Eu quero aprender!
Ela não me deixa ler.
- Deixe-a ficar, tudo bem.
De onde veio isto?
- Do orfanato em Darjeeling.
Eles concordaram em ficar com ela.
Eles tem uma boa reputação. Ela será feliz lá.
Bom. Tire alguns dias e leve-a lá.
Não posso folgar, há muito trabalho.
Peça ao tutor.
- Certo.
Sem problemas, eu a levarei.
Vá diretamente ao Diretor.
Certifique-se de que não falte nada à ela.
Pagarei o que for necessário.
- Certo.
Só mais uma coisa, senhor.
Sujata nos ama muito.
Você terá de ser muito cuidadoso.
Ela não deve saber que
estamos nos livrando dela.
Realmente?
Muito longe daqui, além do horizonte...
...há um belíssimo país.
Você se surpreenderá!
Árvores com folhas de ouro...
...com pássaros sentados nos galhos...
Você gostaria de vê-lo?
- Sim, com Rama.
Você irá sozinha. Quando voltar, conte à ela.
Então poderão ir juntas.
Virei pegá-la às cinco.
Não conte a ninguém. Virei em um carro.
Sujata concordou em ir.
O tutor virá pegá-la às cinco.
Prepare-a. Voltarei tarde da noite, tenho trabalho.
Seu chapéu.
Porque o esqueceu? Está muito quente.
Sujata...está pronta?
O pai não virá?
- Não.
Mamãe...então também não irei.
Ouça...
Eles já estão lá.
Eles me pediram para pegá-la.
- De verdade? Ah, bem...
Esta terra de sonhos tem muitas
belas lojas, muitas bonecas.
Não quero nada disso.
Ele mentiu para mim! Ele queria me
levar para algum lugar longe.
Chorando? Não chore.
Eu nunca a deixarei!
Acho que ela entendeu.
- Eu queria vê-la ir.
Eu não deveria ter aberto a janela.
Você realmente é uma mãe.
É a vontade de Deus.
Falhamos em nos livrar dela.
Se Sujata sente que este
é seu lar, ela deve ficar.
Encontraremos uma solução
quando ela crescer.
Não se irrite, porém mais uma
vez teremos de nos mudar.
Para onde?
- Muito longe. Apronte-se.
Não há ninguém aqui?
- Estamos encontrando a tia após muitos anos...
Não dissemos à ela que estávamos
vindo. Pode ter nos esquecido.
Não penso assim.
Ouça.
Quem é você?
- Não se lembra de mim?
Você veio à nossa casa.
Não ando ouvindo muito bem.
Deixe-me pôr meus óculos.
Você veio em Madhavpur.
- Jabalpur?
Quem é? Você!
Após todo este tempo! Entrem!
A intocável ainda está com vocês?
Como podemos deixá-la?
Ele se tornou nossa filha.
Como pode dizer isto?
Você é de uma família tão boa.
O que posso dizer? Nada pode ser feito.
Não concordo. Enquanto vocês
estavam longe daqui...
...não incomodava a ninguém.
Mas há pessoas aqui.
One has to follow the
social laws and traditions.
Se ficarem com ela, Rama
não conseguirá se casar.
Pensei nisto, mas não sei o que fazer.
Onde está Adhir? Não está aqui? Não o vejo.
Ele deve ter ido à biblioteca para estudar.
Ele tem uma em casa, mas não é o bastante.
Ele já se formou, mas quer estudar mais.
Não se deve nunca finalizar os estudos. Vamos.
Onde está Sujata?
- Que horas são?
Não sei.
4:30 da tarde. Ela deve estar na varanda.
O que houve, Mahadev?
É hora do chá? Ferva a água, já estou indo.
Precisamos de açúcar.
Eu sei. Já mandei Basant comprar.
Realmente você cuida de tudo!
Os dias de nossa infância
foram maravilhosos
Passamos nosso tempo como as borboletas
Os dias de nossa infância
foram maravilhosos
Passamos nosso tempo como as borboletas
Nossa infância...
Brincando de esconde-esconde entre as flores
Jovens e velhos viriam procurar por nós
Quando cansávamos de brincar
Os dias de nossa infância
foram maravilhosos
Passamos nosso tempo como as borboletas
Nossa infância...
Se chorássemos, não durava muito
Às vezes tristes, às vezes felizes
Ó! Que dias adoráveis!
Os dias de nossa infância
foram maravilhosos
Passamos nosso tempo como as borboletas
Nossa infância...
Os dias de nossa infância
foram maravilhosos
Passamos nosso tempo como as borboletas
Nossa infância...
O que a tia disse me preocupou.
Se Sujata ficar no caminho
para o casamento de Rama...
Não se preocupe!
- Você nunca é sério.
E se os vizinhos e parentes
perguntarem quem é ela?
Nosso vizinho já perguntou.
Fale comigo com respeito, por favor.
- Tudo bem!
Agora me diga
- É muito bom.
Você me chamou para isto?
- E algo mais.
O que?
- Você me bateu ontem.
Levarei chá ao pai, e então lhe darei uma lição.
Quem se casará com esta moça iletrada?
É nossa culpa ela ser iletrada.
Horá do chá...!
Você é nosso relógio.
- A mãe fez este bolo.
Não, você o fez.
- Com a sua ajuda.
Eu servirei, Sujata.
Pode Nari Ashram nos ajudar
a encontrar um bom marido?
A casta e a profissão não são importantes.
Por que não? Podemos tentar.
Com um bom dote...
- Tudo é possível.
Qualquer um concordaria em ficar
com uma moça como Sujata.
O que faz aí? Está chovendo, entre.
Você não deveria ter
magoado Sujata no chá.
Eu não pretendia, mas você conhece a tia.
Ela se negaria a ser servida por Sujata.
Quem eu sou?
- Por que está perguntando?
Eu quero saber.
- Por que?
Eles aceitaram chá dele, mas recusaram de mim.
Eu não o envenenei.
- Não me chateie, vá embora.
Mãe, você deve me dizer!
- Não insista, Sujata.
Você tem de me dizer!
- Ó, realmente?
Quem eu sou?
- Uma intocável!
Intocável!
Uma casta tão baixa que as
pessoas evitam sua sombra.
Mas por que?
Seus pais eram intocáveis.
Onde estão eles?
Mortos. Se estivessem vivos, você não
estaria nos incomodando.
Eu incomodo você?
Uma pessoa não se mata se
não sente vontade de viver.
Uma pessoa pode se matar para viver.
O jornal.
- Espere, estou indo.
Não se zangue com sua mãe.
Você está me deixando embaraçada.
Eu entendo tudo.
Traga-me meu xale.
- Tudo bem.
Está muito quente, leve o guarda-chuva.
Eu vi tudo.
Entre. O neto veio sozinho hoje?
Não, minha avó está lá falando com sua mãe.
Sente-se.
Se você me incomodar, irei embora.
Certo, mas você me provoca.
Não seja formal. Soa engraçado.
Aqui, leia este livro. Eu lhe trarei chá.
Chandra Malika, de Rama Devi.
Não, não isto. Isto é estúpido.
- Eu serei o julgador disto.
Não leia isto.
- Por que não? Parece bom.
Há outra garota aqui?
- Minha irmã.
Sua irmã? Mas sua mãe disse...
Deixe. Você não escreve poesia?
Mas eu leio.
Não vejo sua irmã. Onde está ela?
Você não a verá. Ela trabalha sem parar.
O dia inteiro, como um relógio.
- Um relógio.
Às 7 horas, ela cuida da casa.
Às 10, a lista de compras está pronta.
Às 10:30, ela manda Mahadev às compras.
Às 15:30, ela guarda o que foi comprado.
Às 16:30, ela esta na varanda...
... recolhendo as roupas.
Às 17:00, ela prepara o chá.
Onde ela está agora?
- Que horas são?
São 6 horas. Venha, eu o levarei até ela.
Para onde?
- Venha.
No outro dia Adhir se recusou a vir aqui, mas hoje...
...ele chegou em casa e sugeriu vir aqui.
Veja como se dão bem juntos.
Todas estas flores são trabalho da minha irmã.
Há mágica nas mãos dela.
Eu apenas escrevo poesia...
...mas ela é a poesia personificada.
Você não escreve poesia.
Não estou lhe perguntando nada.
O que está estudando?
A quem está perguntando sobre os estudos?
Ela nunca estudou.
Ela nunca foi à faculdade.
Mas ela sabe ler e escrever.
- Estudos são diferentes.
Nossa criada sabe o A B C.
- Você disse que estávamos indo.
Está ficando tarde, vamos.
- Deixe-me dizer adeus a Charu.
O que aconteceu?
Em quem está pensando?
- Em mim mesmo.
Eu só penso em você, minha amada:
O amor me põe neste estado
Eu apenas estava tentando
resolver um problema pessoal.
Certo, acredito em você.
Isto quer dizer que finalmente,
após todo este tempo...
... você também tem problemas a resolver.
Adhir! Não estava lhe esperando!
Por que? Eu estava errado?
- É claro.
... mas gosto quando você está errado.
Não fique aí, entre.
Nós começamos um clube de badminton.
Dizem que o clube é só para moças.
Mas penso que rapazes também
deveriam ser permitidos.
Para o que está olhando?
São 6 horas. Sua irmã deve estar no jardim.
Está certo, vá ver. Estou indo ao clube.
Onde está indo?
- Eu tenho uma partida. Tchau!
Você! Rama está lá em cima?
- Não, eu acabei de vê-la.
Ela está no clube.
Você é belíssima.
Você sabe que qualidades possui?
Sua melhor qualidade é não ter nenhuma.
Como está a tia?
- Não irá responder?
Diga-me o que devo dizer.
Quais são minhas qualidades?
Você possui todas, não posso descrevê-las.
Quais são meus defeitos?
- Defeitos?
Não sei. Eu não seria capaz de encontrar nenhum.
Não consegue?
Meu maior defeito é vir aqui apenas por você.
Não irá dizer olá à mãe?
Vamos vê-la.
Mãe, Adhir está aqui.
- Venha, querido.
Rama?
- Ela foi ao clube.
Ela não sabia que você...
- Já nos encontramos.
E ela saiu? Não entendo.
Não importa.
O que está fazendo aqui?
Vá fazer suas tarefas.
Venha, Adhir. Deseja chá?
Não, estou com pressa.
Mas você acabou de chegar!
- Em alguma outra hora.
Por que chegou tão tarde?
- Estávamos praticando.
Certo, mas no futuro comporte-se como adulta.
O que houve, mamãe?
- Adhir queria encontrá-la.
Eu tinha de jogar.
- Isto era tão importante?
E a educação? Ele deve tê-la achado muito rude.
Eu sei do que Adhir gosta.
Dormindo? E as provas?
- O que você tem a ver com isso?
E não sou sua irmã mais velha?
Não a deixarei dormir.
O Sr. Upendra está?
Por favor, entre. Direi a
ele que você está aqui.
Bom dia, senhor. Como vai?
Eu o conheço?
- Eu li o seu anúncio.
Meu filho está em idade de casar.
Tudo o que desejo é...
... unir nossas duas famílias.
Então, aqui estou.
Deus o enviou aqui.
O que você deseja?
Nada. Sou contra o dote.
Eu não quero nada.
Mas não recusarei o que você der.
Você é maravilhoso!
- Eu sou modesto.
Dinheiro não é tão importante
quanto o caráter de um homem...
...sua cultura, suas ideias...sua família
também não é importante.
O caráter da pessoa é o mais importante.
Quando a sociedade mudará?
- Ela precisa de pessoas como você.
O que seu filho faz?
Ele completou o bacharelado, apesar
de não se pode dizer isso ao vê-lo.
Ele pode ser teimoso. Se recusa a trabalhar.
Quer começar um negócio. Mas você sabe...
... é necessário capital e há tanta competição.
Não se preocupe, eu o ajudarei.
Estava certo que você diria isto.
É tudo por sua filha.
- Filha adotiva.
Deve ser a filha de algum parente.
Não lhe esconderei a verdade.
Ela é uma intocável.
Você me surpreende!
- E suas grandes ideias...!
Se ela fosse cega ou manca, eu
teria pensado a respeito.
Não desvie as pessoas com seus anúncios.
Ouviu isto?
Onde está Rama?
- Venha, tia.
Aqui está Rama. Tome isto.
- Rama, cumprimente-a.
Desejo-lhe uma longa vida. Aqui, coloque isto.
É escolha de Adhir.
Muito bonito.
Realmente fica bem nela.
Você está belíssima.
Sua filha é tão bonita!
Esta não é nossa filha.
Nossa filha está lá.
E ela?
- Adotada.
Enquanto Sujata ficar, não
posso  prometer casamento.
Você sabe que estamos nos esforçando.
Sempre a mesma coisa. Parem de
procurar por uma boa família.
Não vale o esforço.
Pedirei ao meu motorista para encontrar alguém.
Rama, todos os seus amigos querem que cante.
Cantar em meu próprio aniversário!
Ela cantará.
- Certo. Toque o piano.
Concordo!
Que você viva mil anos anos
Que cada ano tenha cinco mil dias
Que o sol sempre brilhe em um céu radiante
Que seus dias sejam repletos de alegria e cores
Que o sol...
Sempre brilhe...
Sempre brilhe em um céu radiante
Que seus dias
Sejam repletos
Sejam repletos de alegria e cores
Para sempre
Que você viva mil anos anos
Que cada ano tenha cinco mil dias
Que sua palavra faça corar o cair da noite
Que a lua sempre brilhe dentre estes belos versos
Que sua palavra...
Faça corar...
Faça corar o cair da noite...
Que a lua sempre
Brilhe dentre...
Brilhe dentre estes belos versos
Até o fim dos tempos
Que você viva mil anos anos
Que cada ano tenha cinco mil dias
Veja o que eu trouxe para Rama.
Por que Rama sempre ganha lindas coisas?
É meu aniversário.
Leve-a.
Eu também quero uma festa.
Eu também quero ficar bonita.
Também quero sentar em seu colo para comer.
Leve-a daqui!
- Não!
Vamos celebrar meu aniversário!
Por que está aqui?
- Por que não veio?
Você não entenderia.
- Eu já entendi.
Ninguém pode entender nada disto.
Eu posso.
Não é importante. Por que lhe incomoda tanto?
O que?
- Ser chamada de "nossa filha".
Você está chorando!
Mas você é filha deles.
Ninguém duvida disto.
Você acha?
- É claro.
Diga outra vez.
- Eu direi mil vezes.
Ninguém duvida de que você
seja filha de Upendra.
Quando é seu aniversário?
Nas horas da noite.
- Eu não entendo.
Você não entendeu? Ninguém sabe quando nasci.
Não é verdade! Alguém sabe.
- Quem?
As estrelas. Elas eram as
mesmas quando você nasceu.
Deixará que eu lhe dê um presente de aniversário?
Diga-me, Sujata.
Eu já ganhei.
- Você já ganhou?
O que?
Você finalmente aceitou que sou um ser humano.
Você me entende. O que mais posso pedir?
Sujata.
Tanta felicidade...
... me assusta.
Quero que venha imediatamente
O céu está cinza
Estou ansiando por você
Quero que venha imediatamente
O céu está cinza
Estou ansiando por você
Quero que venha imediatamente
A quem nossa união pode incomodar?
O céu está cinza
Estou ansiando por você
Sabe o quanto me sinto solitária?
Minha vida é tão maçante e triste
Se você soubesse, tomaria
minha mão e me reavivaria
Minha felicidade não pode incomodar ninguém
O céu está cinza
Estou ansiando por você
Caminho sozinha, perdida entre as flores
Nem adormecida e nem desperta
Se eu apenas colocar
Uma flor em meus cabelos
Não pode incomodar a ninguém
O céu está cinza
Estou ansiando por você
Hesito em caminhar sozinha
Procuro por você no caminho
Se o destino nos quer unidos
O que poderia nos impedir?
A quem minha felicidade incomodaria?
O céu está cinza
Estou ansiando por você
Quero você ao meu lado
O céu está cinza
Estou ansiando por você
Quero você ao meu lado
A quem nossa união pode incomodar?
O céu está cinza
Estou ansiando por você
Senhora, o motorista chegou.
Você pediu para ele encontrar alguém para Sujata.
O rapaz não está aqui?
- Eu sou a pessoa.
O que você faz?
- Tenho uma loja na vila.
Já foi casado?
Sou viúvo. Tenho dois filhos.
Eles me incomodam.
Certo. Eu o avisarei quando tudo estiver pronto.
Ele é muito velho para ela.
- É o dinheiro que conta.
Tia? Rama está?
Sim. Adhir logo estará lá.
Não leve Sujata à peça.
É que...
- Eu entendi.
Tenho boas notícias.
Encontrei um marido para Sujata.
Contarei sobre isto.
Sabe que hoje à noite é a peça de Rama?
Sim, usarei meu sári rosa.
- A tia estará lá.
Então eu não irei.
Como estão atrasados! Onde está Sujata?
Ela está em casa, trabalhando.
- Eu supliquei à ela que viesse.
Sou a próxima, devo me aprontar.
Partirei cedo, tenho trabalho.
- Você sempre tem trabalho.
Como me encontrou?
- Eu sabia onde procurar.
Estava procurando por
Rama? Não foi à peça?
Eu fui.
- E então?
Dei uma desculpa e vim.
- Você até mesmo aprendeu a mentir!
Desde que não prejudique a ninguém
e sirva aos meus propósitos.
Eu já havia visto a peça.
- Como é?
Você não conhece a história dela?
- Não.
E ainda assim, não foi.
É assim mesmo.
É uma bela história.
- Conte-me.
Bhikyukanand era um dos discípulos de Buda.
Em um dia quente, ele estava com sede.
Ele viu um poço. Uma garota tirava água dele.
Me dê água.
- Não posso.
Por que?
- Sou uma intocável.
Você está errada. Não
existe diferença entre nós.
A água que sacia a sede...
... definitivamente é abençoada.
Mas senhor, sou de uma casta muito baixa.
Tudo isto é absurdo.
As nuvens da monção assim são chamadas.
Mas a água delas é pura.
Foi uma pessoa assim que
deu água à mãe de Ram.
Você me deu coragem...
...para cometer este ato amaldiçoado.
Não mesmo. Será abençoado.
Não dar água à uma pessoa é matá-la.
Foi o que Buda disse.
Estou com muita sede, me dê água.
Ele a abençoou...
... e ela sentiu que era um ser humano...
...e não uma intocável.
Isto é mitologia.
E quanto a realidade?
Atualmente temos...
...o campeão dos intocáveis. Gandhi.
Você conhece esta história.
Ele adotou uma menina intocável de Ahmedabad.
Quão bravo ele foi!
As pessoas pararam de dar dinheiro ao ashram.
Mas ele não desistiu.
Ele disse que as pessoas desvirtuaram a religião...
... ao classificar os homens como intocáveis...
... e ficou com a menina apesar da ira dos outros.
O ashram quase fechou...
...quando repentinamente, pela graça
de Deus ele recebeu Rs. 13,000.
Gandhi venceu.
Qual é o problema? Está chorando?
Não se pode chorar ao ouvir esta história.
Hoje acho tudo belo. Você não acha?
Por que gosto de você?
Me diga.
Está tarde. Vamos entrar.
Fugindo sem responder?
Se eu apenas soubesse que
me ama como amo você...
Por que não diz algo?
Eu tive um sonho.
Que sonho?
Uma flor em seu cabelo e um
ponto vermelho em sua testa.
Em um sári rosa, tão bela quanto uma deusa.
O que quer dizer isto?
Que você é muito bonito.
- Não brinque, Sujata.
Quando eu a verei?
Sempre que quiser.
Se você fosse uma figueira, eu seria seu ramo
Como um colar de sorrisos eu estaria ao seu redor
Ouça, ó meu companheiro
Ouça, ó meu irmão
Ouça, ó meu amigo
Ouça, ó meu companheiro
Mahadev chegou.
O senhor e a senhora voltaram, mas Rama não.
Encontramos um marido para Sujata.
Devemos apressar as coisas.
- Mas ele é velho demais.
Você não deve dificultar.
Não conseguimos homens jovens.
Não gostei quando Adhir saiu.
Por que? Ele deve ter tido um problema.
Não se pode confiar nesses jovens...
...eles fazem o que querem.
A tia disse que ele concordou com o casamento.
Se isto não se realizar, sempre me arrependerei.
Sujata, encontrei as palavras. Ouça.
Aqui estou a seu serviço com uma canção para você
Uma canção que fará seus olhos
Iluminarem-se de alegria
Aqui estou a seu serviço...
Aqui estou a seu serviço com uma canção para você
Uma canção que fará seus olhos
Iluminarem-se de alegria
Aqui estou a seu serviço...
A dor em meu coração não me deixará
Como mágica, você o contempla em seus olhos
Aqui estou a seu serviço com uma canção para você
Lembre-se para sempre desta linda canção
Tão frágil quanto o gelo, ela não deve partir
Aqui estou com uma canção para você
Aqui estou a seu serviço...
Enquanto você não cantá-la comigo
Esta canção irá com você a todo lugar
Estarei ao seu lado
Cantando esta canção
Aqui estou a seu serviço com uma canção para você
Uma canção que fará seus olhos
Iluminarem-se de alegria
Aqui estou a seu serviço...
Você está rindo? Não gosta da minha canção?
Não estou rindo.
Tudo o que foi dito hoje era falso.
Você deve esquecer tudo.
- O que?
Se não deseja me magor, não conte a ninguém.
Tia, mãe, pai...
Por favor! E não me pergunte o porquê!
Quer? É bom.
Rama, Adhir disse muitas
coisas boas sobre você.
Isto não me surpreende. Todos dizem.
Nada demais nisso.
Especialmente ele.
O cozinheiro também me elogia.
Pare de brincar!
O que está tentando dizer?
Ele é um bom homem.
- Eu sei disto.
Temo que ele fique magoado.
- Não há nada que eu possa fazer.
Chega disso.
Seu chá, pai.
- Onde está sua mãe?
Você está pálida. Está tudo bem?
- Sim, estou bem.
A tia ligou. Tudo está arrumado
para o casamento de Sujata.
Nós não vimos o homem!
- Não crie problemas.
Rama e Adhir estão esperando
por Sujata se casar.
Esses jovens mudam tanto de ideia.
Ficarei muito triste de Adhir
não se tornar meu genro.
Decidiu, Sujata?
- Nunca me casarei com você.
Por que?
- Você será infeliz.
Sei muito bem do que preciso.
Então por que insiste? Há outras moças.
Nenhuma como você.
Você é de uma boa família, alta casta.
Sabe disto?
- Sim.
Você sabe que há pessoas
que são melhores do que você.
E piores do que eu.
- Qual é o problema?
Por que está falando assim?
Tenho meus motivos.
- Quais motivos?
Eu não sou da sua casta.
Você nega qualquer relação
com o Sr. Upendra?
Relação? Nem ao menos
sou da comunidade deles.
Sou uma intocável, entende isto?
Você está em silêncio.
Agora virá me encontrar?
Voltará a falar comigo depois disto?
Você está tentando me desencorajar.
Não conseguirá.
Quem se importa com qual casta você pertence?
Não me importo. Eu amo você.
Eu amo tudo em você.
Eu a adoro!
- Chega!
Por favor, pare! Não
conseguirei aguentar mais!
Não posso me casar com você.
Por que? O que a faz recusar meu amor?
Você mudou de ideia?
Por favor, não me pergunte mais.
Pare!
Esqueça-me.
Pense que aquela que
você ama está morta.
Que é uma flor morta.
Por que está no escuro?
- Por nada.
Você disse que não queria
sair. Onde estava?
Na casa de Rama.
Então sabe das notícias.
Quais notícias?
- Aquela intocável...
... você sabe, Sujata. Ela irá se casar.
O noivo é da mesma casta, mas é muito rico.
Sujata está feliz.
Agora, descanse. Vou fazer minhas orações.
Só um minuto.
Sujata? Parabéns!
Parece que seu futuro marido é muito rico.
Foi pelo dinheiro que você me rejeitou.
Se dinheiro é importante,
você me fará pensar...
... que as pessoas de castas baixas
tem ideias estúpidas...
... como você.
O que está dizendo?
Quem lhe disse tudo isto?
Venha ao casamento.
Eu colocarei a poeira de
seus pés em minha testa...
... e o deixarei para sempre.
Você quer que eu me case?
Você sabe que estou esperando
impacientemente para ver....
... minha nora.
- Prepare o casamento.
Que Deus o abençoe!
Eu direi a Upendra...
... mas as provas de Rama...
Casarei com Sujata.
O que!
Você sabe que ela não é filha de Upendra?
Que ela é uma intocável?
- Eu sei.
Você ousa falar em se casar com
ela em frente aos meus deuses!
Nunca mais quero ver você!
Seus deuses não a criaram?
Você tem fotos de todos
esses filósofos. Qual dele...
...disse que há castas na raça humana?
Você fala de deuses!
Eles respeitaram todos os seres humanos...
... sem olhar de cima para nenhum deles.
Pare de dar sermão!
E ouça: você não casará com aquela intocável!
Para mim, ela também é filha de Upendra.
Não importa o que você diga ;
ela ainda assim nasceu uma intocável.
E é isto.
Uma filha de um brâmane criada
por um Shrudra, é brâmane?
Nunca! Ela perde a casta. É uma Shudra.
Então Sujata é uma brâmane...
... já que foi criada na casa de Upendra.
A grandeza de um homem vem
de seus atos, não de seu nascimento.
Basta! Minha decisão é irrevogável.
Você não se casará com ela!
Neste caso, não me casarei
com mais ninguém.
Então vá embora!
Eu o deserdarei.
Deus, o Senhor me deixou
viva para ver este dia!
Madame, o senhor está indo!
Madame, o senhor está indo! Venha rápido!
Onde está indo?
Você está realmente indo?
Você destruirá nossa família
por esta garota intocável?
Eu não me importo!
Você ainda insiste.
E sua obrigação? Você
deixará a casa por nada.
Eu criei você...
... desde que você era criança!
Eu não pensei em mais ninguém.
Dei minha vida a você.
E você...nem ao menos pensa em mim!
Você sabe que é tudo o que tenho no mundo?
Você me deixará sozinha e sofrendo?
Não, você venceu. Não vá.
Fique, meu filho.
Uma carta para você.
De quem?
- Sujata.
Estou escrevendo porque você sabe
que não posso falar pelo telefone.
Você amou uma intocável...
... e aprecio isto.
Mas magoarei meus pais
ao me casar com você.
Nada no mundo me fará fazer isto.
Eles querem que você case com Rama.
E você irá, se quiser me ver feliz.
Ficarei com eles por toda a minha vida, servindo-os.
Aqui à esta hora da noite!
Adhir está bem?
- Sim, ele está.
O que está errado? Parece cansada.
Sim, estou cansada.
Adhir quer se casar imediatamente.
Que ótimas notícias.
- Rama fará suas provas logo.
Não com Rama.
Ele quer se casar com Sujata.
Diga a ele quem ela é.
Ele sabe de tudo.
Que estúpido! Por que concordou?
Ele me convenceu. Tive de desistir.
Ele me forçou a concordar.
A geração dele é diferente da nossa.
Pode ser que ele esteja certo.
As coisas mudaram.
É duro...
Estou pensando em ir a  Kashi.
Rs. 50,000 em apólices...
... para a esposa dele.
Estou deixando com vocês para
Sujata. Deem à ela.
Tendo aceitado minha derrota,
agora devo ser generosa.
Então Adhir...
- Não é ele, é ela.
É assim que ela nos agradece!
Seja razoável, ela também é nossa filha.
Ela é uma peste.
Que abominável! Seduzir
o futuro marido da minha filha...
Eu não ficarei quieta...
... eu não posso. O que
ela fez é imperdoável.
O que houve, mãe?
- Eu não sou sua mãe!
Vá embora! Vamos colocá-la lá.
Senhor, ela perdeu muito sangue.
Está respirando com dificuldade.
Penso que ela teve um choque.
Tente não perturbá-la.
Venha comigo.
Enfermeira, cheque o pulso dela.
Quero dizer que o estado dela é sério.
Ela precisa de uma transfusão.
- Posso dar meu sangue.
Se o seu grupo sanguíneo...
... for compatível com o dela, então é possível.
Dr. Sahni testará para você.
Ele está tendo dificuldade para respirar.
Estou indo. Vá para lá rapidamente.
Vá, eu ligarei.
Não, não funcionará.
A paciente está piorando.
- Prepare a injeção.
O que fazer?
- Ela precisa de sangue.
Não há mais ninguém?
- Teste o meu.
Venha aqui rapidamente.
Teste o sangue dela.
Prepararei a injeção.
O sangue dela é compatível.
Ótimo! Venha logo, não há tempo a perder.
A crise acalmou-se. Deixe-a dormir.
E me informem à tarde.
Você não dormiu à noite. Vá, descanse.
Doutor? Você queria que ligássemos.
Ela está bem, está adormecida.
Direi ao papai. Obrigada.
Desde ontem venho pensando
em apenas uma coisa.
Como o sangue de Sujata...
Você acreditava que as várias castas
tinham diferentes grupos sanguíneos.
Ela está melhor. Vou para casa.
O que Adhir estava dizendo?
- Sujata venceu a todos nós.
Como?
Ninguém, nem Adhir, nem
Rama, poderia lhe doar sangue.
Havia apenas Sujata...
- Devo minha vida à ela.
Como compartilhamos o
mesmo grupo sanguíneo?
Eu não sei. Só Deus pode explicar.
Ele criou a todos nós: eu, você e Sujata.
Para Ele, somos todos iguais.
Ela venceu.
Após ter dado o sangue dela para lhe salvar...
... Sujata não nos deve nada.
É verdade.
Nem mesmo temos o direito de ter raiva.
Onde está ela?
- Está dormindo. Eu a chamarei.
Você não desistirá de sua decisão?
Você não mudará de ideia?
Por que enviou a tia?
Não posso me casar.
- Por que?
Minha mãe quase morreu.
Estou destruindo-a.
Vá embora.
É tudo o que irá dizer? Nada mais?
Há algo...
- O que?
Antes de partir, prometa que irá me esquecer.
Que irá sempre me desprezar.
Estou indo.
Perdão, mas não posso desprezá-la.
Meu amor não me permite fazê-lo.
Você errou em amar.
Eu sei. Me apaixonar foi um erro.
É este erro que dará sentido à minha vida.
Você deixa sem escolhas.
Eu lhe imploro que case com Rama.
Você será feliz.
- Não insulte meu amor.
Isto significaria traí-la.
Eu preferiria esperar.
Não a incomodarei mais.
Fique com a carta. Não preciso mais dela.
Perdoe-me.
Diga que me perdoa antes de partir.
Não posso magoar meus pais...
... ou vê-los infelizes.
Sujata mais uma vez venceu
a nós e ao nosso orgulho.
Veja esta carta.
Nós perdemos, mas é uma alegria.
Sabe, aquela que chamamos de filha adotiva...
Ela, mais do que Rama...
...nos ama muito.
Me dou conta do meu erro. Chame-a.
Seu chá.
- Não fique aí. Entre.
Não, eu não posso.
O que está esperando? Ponha ali.
Não aí. Fique aqui, perto de mim.
Adhir quer se casar com você.
Não, mãe, não.
- Por que não?
Nunca me casarei. Ficarei sempre com vocês.
Toda moça se casa, Sujata.
Não, Rama se casará.
É claro, mas você também...
Você também é nossa filha...
- Não quero ouvir isto.
O que?
- Que sou adotada.
Não serei capaz de aguentar.
- Quem está dizendo isto?
Você é nossa filha, uma adorável filha.
O que? Diga outra vez!
Você também é nossa filha.
Esperei tanto tempo para ouvi-la dizer isto!
O que está havendo? Vocês
todos estão chorando.
Não nós. Apenas Sujata está.
Por que está chorando?
- Porque ela irá se casar.
Se casar? Com quem?
Adhir.
- Adhir!
Então ela está chorando de alegria.
Veja, ela está sorrindo.
Você sabe, tentamos muito tirá-la daqui.
Sempre falhamos. Mas
desta vez teremos sucesso.
Vamos, minha querida. Está tarde.
Legendado por Carol Juvenil