آسمان با دروغ و ناراستی
پاره پاره شده بود
بشریت با دیدن جنایات متعدد به خود لرزید
شیطان در حال حکمرانی بود
قدرت از آن کسانی است
که هدف والایی دارند
کسانی که شیاطین رو ذبح میکنند
اونها خوانده میشوند به اسم تری دو
Tridev! Tridev! Tridev!
زمین با گناه پاره پاره شد
آسمان با دروغ و ناراستی
پاره پاره شده بود
بشریت با دیدن جنایات متعدد به خود لرزید
شیطان در حال حکمرانی بود
قدرت از آن کسانی است
که هدف والایی دارند
کسانی که شیاطین رو ذبح میکنند
اونها خوانده میشوند به اسم تری دو
Tridev! Tridev! Tridev!
خوش امدی دان! خوش آمدی
آتیش بازی دیوالی تموم شده
اما ما با این مواد منفجره
یه دیوالی تو کل سال راه میندازیم
خوبه
اگه مردم بی پناه و بی گناه کشته نشن
دیگه وحشتی تو دل مردم ایجاد نمیشه
ما باید آنقدر مردم را ترور کنیم
که اونا هر روزشونو با فکر اینکه
روز آخر عمرشونو شروع کنن
با خراب کردن این کشور
ما می تونیم حکومت خودمونو بنا کنیم
و تا زمانیکه جنگ و خونریزی اینجا حکومت کنه
شما به سلاح های ما احتیاج دارید
و منم کمیسیونمو میگیرم
آقای باجرنگی، سلاحها به انبارتون تحویل داده شد
خوبه.
حالا دستمزد منو بدید
اوه بله! لاکشمی
آقای دان رو سرگرم کن
پولشونو بیار
همین لاکشمی برای دستمزد من بسه
پولارو برگردونین
- چرا؟
برای اینکه این دستور آقای دانیل است
تو این معامله ما به جای پول
زندگی لاکشماندی را میخوایم
لاکشماندی؟ اون وزیر وطن پرست؟؟
بله! همون وزیری که آرزوی پیشرفت کشور رو داره
اون باید شهید بشه
من حاضرم کشته بشم! اما اجازه نمیدم
هویت کشورم به نابودی کشیده بشه
تو این جنگ خیلی سخته که
دشمنمونو بشناسیم
اگرچه اون یکی از ماست
تو کشور ما زندگی می کنه
غذا خوردنش مثل ماست
لباس پوشیدنش مثل ماست
با این حال
در تلاشه که بین ما شکاف ایجاد کنه
بله؟ چی میخواید بگید؟
من خبر نگار روزنامه ابرار هستم
اسمم شریکانت ورماست
میخواستم بپرسم اگه دولت
اینطور فکر میکنه که
خائنا بین ما و در کشور خودمون هستن
و تشخیصشون مشکله
پس این جنگ چطوری تموم میشه؟؟؟
به کمک شما
قلم خیلی قدرتمندتر از شمشیر است
با قدرت قلم شما می شه مردم را بیدار کرد
بعد از اینکه مردم آگاه شدند
شروع میکنن به همکاری با پلیس
و وقتی هر دوی این قدرتها یکی شدند
به دام انداختن این خائنا راحت میشه
شما هردو را متحد کنید و بشینید و تماشا کنید
اونایی که میخوان مارو نابود کنن
خودشون نابود میشن
خودشون از بین میرن
خودشون هلاک میشن
رام اوتار! رام اوتار!
وقتی سبزیجات سرو میکنی...
باید نون هم همراهش بیاری
عزیزم تو فکر میکنی این خونه اندازه یک استادیومه
که انقد بلند صحبت میکنی
خانم، آقا منو خیلی دوست دارند
ایشون بیش از اینکه سرزنشم کنن
محبتشونو به من نشون میدن
رام اوتار، تو این 10 روز
انقد خوب همه چی رو دست گرفتی
آدم فکر میکنه سالهاس داری برای ما آشپزی میکنی
آقا، تا زمانیکه شما بخواید براتون این کارو میکنم
خیلی بلبل زبونی میکنی
ولی هیچ جا خدمتکاری به خوبی اون پیدا نمیکنیم
من تلفنو جواب میدم
این انفجار
اعلام جنگ جهانی سوم بود
شعله های آتش لاکشماندی و خانوادشو
فرا گرفت و همه کشته شدن
این نشانه سقوط کشور است
این خائن کیه؟
به چه لباسی ظاهر شده؟
حالا که اونا از مخفیگاهشون بیرون اومدن
و خشونتشونو نشون دادن
ما هم باید هرچه سریعتر این خائنارو پیدا کنیم
اگه این اتفاق به زوردی نیفته
منو و بقیه افسرهای این اداره
باید استعفا بدیم
چی شده؟
من شنیدم شما اسلحه میفروشید؟
اشتباه گرفتی ! از اینجا برو
من فقط یه هفت تیر کوچیک میخوام
من حاضرم 20000هزار روپیه بابت یه هفت تیر 5000تایی بدم
اینا همه محصولات بین المللی هستن
اینا سلاح های بزرگی هستن
بله! به جز بمب و تانک
ما همه جوره اسلحه ای اینجا داریم
برای هدف های دور و نزدیک
این یه وبلین اسکاته
خطرناکترین هفت تیر جهان
اگه به شخصی که تو فاصله
40 متری شما ایستاده شلیک کنی
حتما اونو میکشه
اگه به یه شیر تو فاصله 20 متری
شلیک کنی بدون شک اونم میمیره
اگه به یه فیل تو فاصله 10 متری شلیک کنی
اونم بلافاصله تو همون نقطه میمیره
و اگه به تو از فاصله 10سانتیمتری شلیک کنم چی؟
من چیزی نمیدونم
خواهش میکنم منو نزن
کارن، انقد اونو بزن...
تا اسم تک تک خائنا رو بگه
شریکانت... تو اولین سرنخ این
خائنارو به من دادی
حالا من تک تکشونو دستگیر میکنم
و میفرستمشون بالای دار
اعدام واسه این اراذل
کمترین مجازاته
کارن، من دارم میرم فعلا
داری تلاش میکنی چی بگی سورج سینگ؟
آقا، این حد از ضرب و شتم
درست نیست
اگه ما هم برای به حرف درآوردن یه تروریست
به زور متوسل بشیم
دیگه چه فرقی بین ما و اوناس؟
به رغم ضرب و شتم زیاد
تو هنوز هیچی نگفتی
من فهمیدم که دیگه کتک زدن تو بیفایدس
من نقطه ضعفتو پیدا کردم! ناتاشا!
خواهرت ناتاشا
خواهری که فکر میکنه برادرش
یه مرد شریف و درستکاره
و وقتی برادرشو پشت میله های زندان ببینه
مجبور میشه خرجشو خودش دربیاره
و وقتی تو بعد از 10 سال
از زندان آزاد بشی
اونو تو فاحشه خونه پیدا میکنی
اون خودشه بخاطر 10 روپیه هم میفروشه
بسه کمیسر! بسه
من فقط یه آرزو دارم
که اونم خوشبختی خواهرمه
این آرزوت ممکنه
با خودکشی خواهرت محقق بشه
واسه همین دارم این چیزارو بهت میگم
فقط بگو اونا کیا هستن؟
من بهت قول میدم بعد از دستگیری اونا
تو آزاد بشی
شما این کارو میکنید بازرس؟
واسه همینه که مورد تورو ثبت نکردم
اگه من مرد قانونم
پس برای کشتن اون خائنا
میتونم قانونم بشکنم
پس منم قول میدم
چیزی از شما مخفی نکنم
آدمای مختلفی این اجناس رو
تحویل من دادن
اما دستگیری این خرده پاها
کار بیهوده ایه
شما باید اون کشتی رو بگیرید
که هر شب
نزدیکه اوران توقف میکنه
کارن! کمیسر شمارو خواسته
کارن! من نمیفهمم
چرا انقد برای یه بازپرسی از یه متهم
انقد خشونت به خرج میدی؟
این رفتاریه که ما باید
با اونا داشته باشیم
اونایی که باعث سقوط
کشور ما میشن آقا!
نه کارن! این درست نیست
واسه اینکه قانون محدودیتهای خودشو داره
وقتی ما یه متهم رو دستگیر میکنیم
نباید کاری کنیم که خودمون به دردسر بیفتیم
نگران چیزی نباشید آقا
من وظیفمو تا زمانیکه
زنده ام انجام میدم
شکست دادن تو خیلی مشکله
داریم میرسیم به خونه
امروز روز مهمی تو زندگیته
بسه دیگه بخند
کار کردن تو دادگاه خیلی بهتر از
کار کردن به عنوان افسر پلیسه
ساعت کاری دادگاه ثابته
عروس واسه جشن نامزدی آمادس
ولی داماد و پدر عروس هنوز نرسیدن
مامان، بابا بزودی میرسه
بابا اومد
این داماد
اینم پدر عروس
بیا، بیا بغلم
ما همیشه مثل دو تا پلیس باهم برخورد داشتیم
کمیسر و قاضی
اما از امروز دیگه باهم فامیل میشیم
پس منتظر چی هستیم؟
بیا فامیل بشیم
حالا اجازه بدیم هردوشون
حلقه هاشونو بهم بدن
چرا که نه
بیا... حلقه رو دستش کن
بیا عزیزم
تبریک میگم
عزیزم من پدرتم
تو همیشه وظیفتو انجام دادی
و همیشه رابطه خوبی با هم داشتیم
اینو بده به عروس
کمیسر.
- بله.
به این کار طبق رسوم
میگن نامزدی
اما حتی تو عروسی هم
من نه مهریه قبول میکنم نه جهیزیه
و نه به میهمانای عروسی زحمت میدیم
بله، ولی مهمان ویژه مون راوی کجاست؟
هر روز دعوا راه میندازی
امروز چرا سرو صورتت خونیه؟
بابا، من فقط مقدار کمی از
خونشو ریختم
اگه اجازه داده بودن کارمو بکنم
اونو کشته بودم
میتونم بپرسم چرا؟
هر روز اراذل و اوباش
از مغازه دارای خیابون
پول زور میگیرن
اینجور آدما نباید آزاد باشن
شما دخالت نکن پلیس خودش رسیدگی میکنه
پلیس همیشه دیر به صحنه میرسه
فقط مردم به موقع میرسن
اونا ادم نیستن حیوونن
حالا بس کنید
چرا خوشی امروزو با این رفتار خراب میکنید
اون قصد نداره خودشو اصلاح کنه
بیا! بیا! بیا!
- بی شرم
عصر بخیر آقا
-سلام
میگن نه دوستی با پلیس خوبه
و نه دشمنی
ولی خب تو داری اونو تبدیل به رابطه میکنی
من میدونم تو از این رابطه
خوشحال نیستی
برای اینکه تنها خواهرت داره
خونه یه افسر پلیس رو ترک میکنه
و میره به خونه یه افسر پلیس دیگه
خواهرم تورو دوست داره
وقتی تو و اون هیچ تردیدی بابت این موضوع ندارید
من چه کارم؟؟
من آدم رکی هستم کارن
تو ممکنه یه افسر پلیس باشی
اما یه مرد خوب
و یه دوست خوبی
همچنین یه شوهر خوب
تو چی میگی خواهر؟
برادر، هر وقت تو خودتو اصلاح کردی
اونموقع منم نظرمو بهت میگم
فکر کنم باید برم
همه با نفرت به من نگاه میکنن
دارم دیوونه میشم! خوش باشی!
چی فکر میکنی؟
درباره چی؟
اونو نمیدونم، ولی منکه دارم دیوونه میشم
منکه اینجور فکر میکنم! تو چی فکر میکنی؟
عشقت داره دیوونه ام میکنه
این چیزیه که من فکر میکنم
تو چی فکر میکنی؟
چشمات داره به من زخم میزنه
این چیزیه که من فکر میکنم
تو چی فکر میکنی؟
من تو چند روز گذشته پریشان شده بودم
قلبم آشفته بود
توی چند روز گذشته مجذوب شده بودم
حتی وقتی بیدار بودم، انگار خواب بودم
اگه امروز امروز نیست پس فرداس؟
دارم دیوونه میشم
چشمات داره به من زخم میزنه
این چیزیه که من فکر میکنم
تو چی فکر میکنی؟
من خودمو غریقی
تو چشمان تو احساس میکنم
به من اجازه بده همیشه کنارت باشم
چه مدته ما مشتاق دیدار همدیگه ایم؟
از وقتی بادهای موسمی وزیدن
و ابرها به گردش درآمدند؟
تو نسیم شدی و
من ابر شدم
عشقت داره دیوونه ام میکنه
این چیزیه که من فکر میکنم
تو چی فکر میکنی؟
به جز اسم تو
من اسم دیگه ای نمیبرم
قلبم آرامشی پیدا نمیکنه
بدون درد و رنج
اشتیاق و علاقه
در هر دو طرف وجود داره
ما هر دو بخاطر این عشق میمیریم
تو میمیری
منم میمیرم
عشقت داره دیوونه ام میکنه
این چیزیه که من فکر میکنم
تو چی فکر میکنی؟
چشمات داره به من زخم میزنه
این چیزیه که من فکر میکنم
تو چی فکر میکنی؟
سریعتر اسلحه هارو جابجا کنید
هر لحظه ممکنه پلیس حمله کنه
نگران نباشید! پس سورج سینگ واسه چی اینجاس
برای اینکه پلیس
دستش به ما نرسه
اگه کسی تکون بخوره
همه رو میکشم
افسر کارن
چطوری اینجارو پیدا کرده؟
فکر میکنم تنها اومده
من به تنهایی همتونو حریفم
همه فرار کنید
از اینجا برید
برید
بیاید! عجله کنید
- سریعتر اسلحه هارو جابجا کنید
عجله کنید
جناب سروان! اونا با اسلحه ها
فرار کردن
حالا تو و قانونت نمیتونید صدمه ای
به من بزنید
حالا نشونت میدم برده خارجی
که من و قانونم چه بلایی میتونیم سرت بیاریم
حتی سگ هم ارزش داره واسه اینکه
تو صندلی عقب ماشین میشینه
اما جای زباله فقط تو صندوق عقبه ماشینه
وقتی بچه بودی حتما مادرت
تو گهواره میخوابوندتت و تکونت میداده
حالا امروز باید خاطرات دوران کودکیتو به یاد بیاری
خیلی خب آقای دان... بیا بریم
چطوری دان دستگیر شد؟
ما چکار میتونستیم بکنیم؟
پلیس یکدفعه بهمون حمله کرد
اگه ما به فکر اسلحه ها نبودیم
اون افسر پلیس رو همونجا میکشتیم
نه! من میخوام دان به زودی
به صورت قانونی آزاد بشه
جوری که تمام عمرش
بتونه کارهای غیرقانونی که ما میخوایم را برامون انجام بده
اما قبلش میخوام بدونم کدوم بی سروپایی
جای مارو به پلیس لو داده
اطلاعات شما درست بود
من بهت قول داده بودم! برو تو آزادی
بشین
- چرا؟
من تورو تا خونت اسکورت میکنم
نگران نباش! من قصد ندارم دوباره ببرمتت اداره پلیس
بیا اینم خونت
منو کجا آوردی؟
آوردمت اینجا تا با رئیس بزرگ آشنات کنم
خیلی خوبه سورج
بیا اینم پاداشت
احتیاجی نبود رئیس
من باید برم آقا
اگه حقیقتو به من بگی
اجازه میدم بری
تو درباره ما چی به افسر کارن گفتی؟
من هیچی به اون نگفتم
حرف بیخود نزن
افسر کارن تورو به وسیله خواهرت تهدید کرد؟ درسته؟
توام همه چیرو به خاطر خواهرت گفتی
اما حالا اگه با من همکاری نکنی.... پسرام
خواهرتو میفرستن فاحشه خونه
نمیخوای که اینجوری بشه؟
من حاضرم هرکار بگید بکنم
خیلی خوبه
راغب! رامش تو رو به افسر کارن معرفی میکنه
کارن، من آماده ام تو پرونده دان کمکت کنم
من ایشونو میفرستم دادگاه
-بسیار خب
جناب سروان، شما زندگی منو عوض کردید
امروز من پسر عمومو با خودم آوردم
راغب، به جناب سروان احترام بزار
چیکار میکنی؟
آقا... حتی اگه مجرمان اصلاح هم بشن
هنوز جرم و جنایت اونارو تنها نمیزاره
بعد از اینکه مدتها بهش گفتم دست از
کارهای خلافش برداره
بالاخره موافقت کرده که کارهای زشتشو تموم کنه
از طرفی اون انقد حرف میزنه
که اجازه حرف زدن به منم نمیده
آقا... اونو ببخشید
حالا اون دیگه میخواد مثل من زندگی کنه
من باید برم
فردا به پرونده دان تو دادگاه رسیدگی میشه
من باید یه تحقیقاتی انجام بدم
جناب قاضی! شاهد بعدی من رامش تجانیه
آقای رامش، این حقیقت داره که افسر کارن سکشنا...
شمارو شب 12 اکتبر بازداشت کرد؟
بله! درسته
-به چه جرمی؟
نمیدونم
آقای قاضی! قابل ذکره که ایشون
بدون هیچ اتهامی دستگیر شده
حالا اجازه میخوام ازتون
افسر کارن سکشنا رو
به عنوان شاهد عینی به جایگاه شهود احضار کنم
اجازه داده میشه
افسر کارن... اولین سوال من اینه
به چه جرمی شما رامش تجانیه بی گناه رو دستگیر کردید؟
بخاطر نگهداری از اسلحه های غیرقانونی
آیا فایلی وجود داره که
این اتهام رو نشون بده؟
نه
چرا؟
با دستگیری یه قاچاقچی خرده پا اسلحه
مشکل این مجرمان حل نمیشه
من میخواستم بوسیله این سرنخ
کله گنده های این کارو دستگیر کنم
بخاطر همین قوانین رو نقض کردید
و اجازه ندادید مجرم واقعی دستگیر بشه
و یا شاهد واقعی به جایگاه شهود بیاد
درواقع حقیقت اینه
نه آقای دان و نه آقای تجانی هیچکدام مجرم نیستند
در هر صورت شما مقصر هستید و ...
مجرم این مرده آقای قاضی!
این مرد مجرم واقعیه
اسمش راغبه
به همه چی اعتراف کرده آقای قاضی
متشکرم
آقای قاضی... آقای سورج سینگ
مساله جدیدی در این پرونده روشن کردند
ایشون آقای راغب رو دستگیر کردن
در حالیکه در حال حمل سلاح بودن
و مجرم به اتهاماتش اعتراف کرده
اون حاضره جرمشو تو دادگاه بپذیره
بنابراین آقای راغب، مجرم واقعی
درباره سلاح های غیرقانونی شمایید؟
بله
چیزایی که افسر سورج درباره تو گفتن درسته؟
چیزایی که دیروز از خونه شما کشف شده
متعلق به شماست؟... بله
شما افسر کارن رو میشناسید؟
بله
چه مدته که میشناسیش؟
5 دقیقه؟
5 روز؟
5 ماه؟
5 سال؟
این دروغه آقای قاضی
من این مرد رو دیروز
تو اداره پلیس ملاقات کردم
با پسر عمویش رامش
که به من میگفت آون آدم پرحرف و وراجیه
نکته قابل ذکر آقای قاضی اینه که
افسر کارن با این مرد
به عنوان یک آدم وراج آشنا شده
و مشخص میشه قصد فریب دادگاه رو داره
چون این مرد
از زمان تولد لال بوده
و گفته که رامش
پسر عمویش است
در صورتیکه هیچ ارتباطی با هم ندارن
فقط افسر کارن و رامش
خودشون همه چی رو درباره این پرونده میدونن
و دستهای پشت پرده این جرم و جنایت خودشون هستن
و برای فریب پلیس
اون از رامش به عنوان خبرچین پلیس استفاده کرده
و آقای دان، قربانی نیرنگ آنها شده
اون تو قایق داشته ماهیگیری میکرده که
افسر کارن این مرد بیگناه رو دستگیر کرده
و پلیس را فریب داده
در حالیکه راغب همچنان داشته
به فعالیت های غیر قانونیش ادامه میداده
داخل قایق آقای دان هم
چیزی به جز وسایل ماهیگیری پیدا نشده
این گزارشیه که
آقای سورج سینگ تهیه کرده
شواهدی وجود داره که میخوام
همراه این گزارش
به دادگاه ارائه بدم
شواهدی که هیچ دادگاهی تو جهان نمیتونه آنهارو نادیده بگیره
دیدن این شواهد برای شما
هم به عنوان قاضی و
هم به عنوان پدر شوک بزرگی خواهد بود
این شواهد انتظارات و رویاهای
شما رو خراب میکنه آقای قاضی
از یک طرف متهمی داریم که
به جرم خودش اعتراف کرده
و از طرف دیگریک افسر پلیس که ارتباطش با مجرم ثابت شده
من از دادگاه درخواست اجرای عدالت رو دارم
و همچنین تبرئه موکل من آقای دان
متشکرم آقای قاضی
آقای دان به دلیل عدم وجود شواهد کافی
برای اثبات جرمشون تبرئه شده
و مجازات 8 سال حبس
برای حمل سلاح های غیر قانونی
برای مجرم راغب
و تصمیم گیری در مورد سربازرس کارن
به فرمانده مقر خدمت ایشون محول میشه
این غیر ممکنه پدر!
شاید دشمناش براش پاپوش درست کردن
برای همین دادگاه کارن رو مجرم اعلام کرده
به هر حال این اشتباه قانونه اما انسانیت شما کجا رفته؟
قانون بر اساس احساسات تصمیم نمیگیره دیویا
من هرچی بهش تذکر دادم
بازم اون قانونه به شیوه خودش اجرا میکرد
همه چی رو سرسری میگرفت
اون باید به فکر امروزش می بود
دیگه نمیخوام دربارش بحث کنم
جناب قاضی!
- شما
امروز قضاوتتون اشتباه بود آقای قاضی
منظورت از این حرف چیه؟
درباره تصمیمی که امروز گرفتید میخوام صحبت کنم
حقیقت اینه که کارن بیگناهه
اون بخاطر قولش به من
منو از مجازات نجات داد
و حالا داره بهای گناه منو میده
میخوای بگی...
بیا بشین و همه چی رو به من بگو
به سلامتی
تو برگشتی و الان همه دور همیم
ولی رامش کجاست؟
بابا رامش هنوز برنگشته... چرا؟
نمیدونم یکدفعه کجا غیبش زد
اون غیب نشده
حتما دچار مشکل شده
حالا که ما از غم و اندوه خلاص شدیم
وقتشه تو غم و اندوه دیگران شریک بشیم
من میدونم اون الان کجاست
من باید چکار کنم؟
من مجرم را به مجازاتش میرسونم
اونی که تو قالب یه انسان خوبه
در واقع مجرم واقعی باجانگه
باجانگ
و امروز تو نمیتونی از دست من فرار کنی رامش
اون درحالیکه داره از اینجا میره
به صورت بی رحمانه ای کشته میشه
جناب قاضی... متاسفانه
شما خیلی در مورد ما میدونید
برادرم بهم گفت تا شب برمیگرده
اما هنوز برنگشته
ناتاشا
داداش ! داداش! چی شده داداش
چطور این اتفاق افتاد؟
چه کسی این کارو باتو کرده داداش؟ به من بگو
به من بگو کی این کارو کرده؟
بهم بگو
-باجانگ
آنها اشتباه بزرگی با کشتن تو مرتکب شدند داداش
بدبختشون میکنم
بهشون اجازه نمیدم زندگی آرامی داشته باشن
پدر
چکار کردی پدر؟
چرا اینکارو با خودت کردی؟
چرا اینجوری مجازاتم کردی؟
پدر! من بیگناهم
چرا ترکم کردی پدر؟
کارن! من از مرگ آقای سکشنا متاسفم
اما بیشتر از این متاسفم که
نمیتونم هیچ کمکی بهت بکنم
یادت میاد یه بار چی بهت گفتم؟
بعضی وقتها با دستگیری مجرمین
ما خودمونو به دردسر می اندازیم
این دقیقا چیزیه که الان اتفاق افتاده
من میدونم تو بی گناهی
اما نمیتونم این لکه ننگ رو از اسم تو پاک کنم
من میدونم تو هیچ رابطه ای با اون خلافکارا نداشتی
اما این چیزا تو رو از اتهاماتی که
تو دادگاه ثابت شده تبرئه نمیکنه
مافوق خواسته که نشانتو تحویل بدی
و به حالت تعلیق دربیای
اما من یه شانس دیگه بهت میدم
تا شاید بالاخره متوجه حساسیت این
پست و قانون بشی
این دستور انتقالی شماست
شما باید فردا خودتونو به اداره پلیس ماهوپور معرفی کنید
آقا...برای احترام به خودم هم که شده
من الان باید استعفا میدادم
و این پست رو ترک میکردم
اما با این کار
من قادر نخواهم بود
به قولی که به پدرم دادم پایبند بمونم
و عزت نفسم هم از دست میدم
وقتی من در دادگاه هیچ مدافعه ای نداشتم
در مقابل شما انتظار گوش شنوا ندارم
اما یادتون باشه آقا
سکوت من مثل آتیش آتشفشانه
وقتی این آتیش فوران کنه
چشمای قانونو باز میکنه
و لکه ننگ روی اسم من
پاک میشه
کارن!
- بله آقا!
اتفاقی که برای تو افتاد
باعث شده تو جامعه مثل یه لکه ننگ باشی
تو میخوای دختر من از این مساله رنج ببره؟
منظورم اینه که...
من منظور شمارو فهمیدم آقا
نگران نباشید
شرم بر من اگر اجازه بدم دختر شما
بار ننگ منو به دوش بکشه
در حال حاضر من نمیتونم
نشانه ازدواجمو
با این لکه ننگ باهم داشته باشم
تاکسی!
کارن ! کارن!
اگه فکر کردی با برگرداندن اون حلقه
عشقتم به پایان میرسه، کاملاً در اشتباهی کارن
دیویا، مردم منو به خاطر اتفاقی که افتاده
از خودشون میرونن
و پدرت هم هرگز دوست نداره که دخترش
با یه افسر پلیس مجرم ازدواج کنه
بنابراین بهتره که منو فراموش کنی
فراموش کردن راحت نیست کارن
واسه اینکه خاطرات با گذر زمان
از بین نمیرن
در واقع اونا دردو بیشتر میکنن
کارن، هرجا که هستی...
فقط یادت باشه
یه نفر همیشه منتظرته
تا آخرین نفس منتظرته
کارن!
اینجا اداره پلیسه یا سمساری؟
گزارش آماده نیست
برو فردا بیا
آقا، شما!
این چه طرز لباس پوشیدنه؟
آقا، مردم اینجا اینجوری لباس میپوشن
اگه ما شلوار بپوشیم اونا در میارن
اگه نپوشیم اونا میپوشن آقا
اگه یه بار دیگه اینجوری ببینمت
از سقف آویزونت میکنم
فهمیدی؟
- بله آقا
اگه بهم نزدیک بشی جیغ میکشمو
پلیس رو صدا میکنم
اینجا حاکم ماییم
ما شلوار افسر پلیسو از پاش در میاریم
نه بابا؟
تو باید امروز با ما بیای
بله
- بیا
برو گمشو
هیچکس نمیتونه منو مجبور کنه
اگه پدرتون میخواد ازدواج کنه
میتونه با یه دختر ثروتمند ازدواج کنه
من میخوام با جی ازدواج کنم
من اونو دوست دارم
حتی حاضرم زندگیمو بخاطرش بدم
به حرفم گوش بدید من با شماها نمیام
چطور میخوای نیای؟
تو
این بی ادب کیه؟
شما قانون شکنا گوش کنید
من اینجا خود قانونم
اینجا مادهوپوره
و همه خلافکارا از من میترسن
فهمیدی؟
کات! کات! نگه دارید
ساکت، اون کیه؟
چی شده؟
چکار داری میکنی؟
-چی؟
اینا که واقعا خلافکار نیستن
- چی؟
اینا همش فیلمه.
- فیلم؟ یعنی چی؟
تصویر برداری از اونجا
-تصویر
تصویر... تصویر...دوربین
اوکی، دوربین شما دارید فیلمبرداری میکنید
خداروشکر فهمیدی
ولی تو کی هستی؟
من جی سینگ هستم
-جی
واسه چی میخندید؟
جی سینگ
-بله
آقا اگر شما بخواهید
میتونیم صحنه های احساسی بگیریم
چطور؟
چه ایده عالی
برادر، اگه ناراحت نمیشی میتونم یه سوالی بپرسم؟
سوال کن
- تو میتونی یه کم برقصی؟
فقط یه کم!؟ من خیلی میرقصم
و بقیه رو هم به رقص درمیارم
ولی چرا من باید به گفته شما برقصم؟
بخاطر من برقص
خواهش میکنم بخاطر من
عزیزم، من واسه تو حاضرم یه بند برقصم
نه دیگه در اون حد نیاز نیست
فقط این کلاه رو بذار
اینجوری نه، یه کم کج
کلاه کج, اینجوری?
- بله.
نور!
صدا
دوربین!
حرکت!
مردی با کلاه کج
معشوق معصوم
معشوق معصوم من
وقتی بهت فکر می کنم
قلبمو از دست میدم
دختری با چشمان شیطنت آمیز
عشق شیرین و معصوم من
وقتی بهت فکر می کنم
قلبمو از دست میدم
چشماتو رو من قفل کن
منو تو قلبت غرق کن
نوازشم کن
چشماتو رو من قفل کن
منو تو قلبت غرق کن
نوازشم کن
منظورتو واضح بگو
هدفت چیه؟
خوابمو بدزد!!! آرامشمو بدزد!!!
مرد کلاه کج
مردی با کلاه کج
معشوق دوست داشتنی من
وقتی بهت فکر می کنم
قلبمو از دست میدم
وعده هات ممکنه دروغ باشه
اما من احساس میکنم واقعین
به من بگو عاشق چی من شدی؟
صورت مثل فرشته ات
چشمای مشکی ات.
دختری با چشمان شیطنت آمیز
عشق شیرین و دوست داشتنی من
وقتی بهت فکر می کنم
قلبمو از دست میدم.
قلبمو از دست میدم
مردی با کلاه کج
معشوق دوست داشتنی من
وقتی بهت فکر می کنم
قلبمو از دست میدم
بهادر, این جی سینگ کیه?
یه صفحه در میون یه گزارشی دربارش هست
و پلیس هم هیچ اقدامی دربارش نکرده
چرا دستگیرش نمیکنید؟
کی هستی؟
دزد! دزد!
دزد نیست! منم ، جی سینگ
اگه یک کلمه دیگه بگی خفه ات می کنم
اونوقت مثل کبوتر پر پر میزنی و میمیری.
سریع بگو سند زمین خاله تارا رو کجا گذاشتی
بهت میدمشون، بهت میدمشون
بگیرش
آقای کمیسر اینجا دزدی شده
آقای کمیسر .... داد نزن
اینجا اداره پلیسه
مشکل چیه؟
بیا خاله، اینم سند زمینت
دخترتم به عقد کسی که دوستش داره در بیار
دیگه هیچکس حتی جرات نگاه کردن به زمین شما رو هم نداره
خدا حفظت کنه پسرم، تا زمانی که تو هستی
هیچکس نمیتونه در حق روستایی بی عدالتی کنه
و بابت کاری که کردی تو دادگاه دربارت تصمیم گیری میشه جی سینگ
به نظر میرسه تازه واردی کمیسر
واسه همینه که اومدی اینجا تا از اون زمینخوار عوضی حمایت کنی
و به دست من کشته بشی
خودتو تسلیم کن جی سینگ
و بذار بهت دستبند بزنم
به نفعته که با من بیای به اداره پلیس
نه...
کمیسر
کمیسر، ازتون خواهش می کنم
شما میخواید جی رو بخاطر این اسناد دستگیر کنید؟ درسته؟
این کاغذارو بگیرید و جی را آزاد کنید
چکار میکنی خاله؟؟
ولی باید اینو بدونی
اون شیاد اثر انگشت منو با دوز و کلک
روی یه کاغذ سفید گرفت
به این عنوان که برام وام جور کنه
و حالا من میخوام زمینمو بفروشم
تا عروسی دخترمو بگیرم
حالا اون رذل
واسه یک شب دخترمو خواسته
و فقط به این شرط اسنادو به من برمیگردونه
پسرم، همه این روستا میدونن...
که جی سینگ هیچ کار خلافی تا حالا نکرده
خواهش میکنم آزادش کن عزیزم
من میرم صاحب خونه رو صدا میکنم تا رضایت بده
من اینجام
کمیسر، اسناد منو بهم پس بدید
شما واقعا سرباز شجاع و قانون مداری هستید
که جرات کردید بی سرو پایی مثل جی سینگ رو دستگیر کنید
از این تعریف و تمجیدتون خیلی متشکرم
اینو بدون کمیسر
اگر اون کاغذارو به اون بدی
پرونده جدیدی اینجا باز میکنم
که هیچکس جرات پرس و جو دربارش رو نداشته باشه
ساکت شو! اگه کمیسر عصبانی بشه
درس خوبی بهت میده
کمیسر کاغذای منو بهم بدید
چکار داری میکنی؟؟؟
خانه خراب شدم
اینا خاکستر اسنادتونه
درضمن اگه یه بار دیگه ببینم رفتی سمت خونه اینا
تو نفر بعدی هستی که درس خوبی بهش میدم
حالا از اینجا برو! برو گمشو
ایول کمیسر! ایول
خدا حفظت کنه پسرم
خدا راهتو روشن کنه
ولی پسرم، جی سینگ؟.
- خاله ، برو خونه و برای عروسی دخترت آماده شو
من جی سینگ رو آزاد میکنم
جی سینگ تو دو روز گذشته
هیچ جا دیده نشده!!!
کجا میتونه باشه؟؟
میخواستم قبل رفتنم ازش تشکر کنم
خانم رنو، اگر نگرانید که اون بیاد اینجا
نگران نباشید اون اینجا نمیاد
از اینجا تا شهر 5 ساعت راه است
و ما باید زودتر حرکت کنیم
ولی سفر زندگی خیلی طولانی تر از این حرفاست
تو این سفر شما مطمئنا دیداری دوباره با جی سینگ خواهید داشت
نمیدونم چرا برای اولین بار تو عمرم
تمایل به دیدار دوباره کسی دارم
اگه این احساستون درست باشه
پس قطعا جی سینگ رو دوباره ملاقات میکنید
حالا بیا بریم
جی، من یه توصیه بهت دارم
اجرای قانون به روش خودت رو تموم کن
شاید نمیدونی که
قانونمداری این روزها
مردم را درمانده کرده
مثل اینکه یه نفر یه صدمه
جدی بهت زده
چرا میخوای حکم یه شورشی رو داشته باشی؟
این نظر شماست
از دید شما من یه شورشیم
و از نظر من شما یه شورشی هستید
- من؟
بله، هرکس که مقابل بی عدالتی بایستد
دنیا به اسم شورشی میشناسنش
من همیشه در حال مبارزه کردن علیه
بی عدالتی تو این روستام
برای همین از نظر قانون یه شورشیم
تو تمام عمرم فکر میکردم
همه افسرهای پلیس فاسدن
امروز برای اولین بار تو عمرم
یک افسر پلیس شریف دیدم
واسه همینه که بهت میگم
از نظر من تو یه شورشی هستی
اگه دوتا شورشی باهم دوست بشن
دیگه هیچ جرم و جنایتی تو دنیا اتفاق نمیافته
دوستی بین جرم و قانون
دو شمشیر تو یه غلاف
پس چرا ما این دو شمشیر رو
توی یه غلاف نکنیم
تو پیمان دوستی با من بستی
ولی معنی این دوستی رو میدونی؟
بله یعنی شریک غم و شادی هم بشیم
من شادیمو بعدا باهات شریک میشم
اما اول بهم بگو چه ضربه ای
از قانون خوردی؟
برای اولین باره که جی سینگ
احساس خوب دوستی رو داره میچشه
واسه همین حادثه ای که تو زندگیم افتاد
و باعث شد مقابل قانون بایستم رو برات میگم
پدرم یه وطن پرست واقعی و
یه سرباز وفادار بود
وقتی بچه بودم همش بهم میگفت...
بعد از چندین بار که به خاطر آزادی
زندگی مو به خطر انداختم
تو سال 1947 بعد از آزادی
من این مدالهارو دریافت کردم
پسرم، توام باید مبارزات زیادی
برای حفظ این آزادی
و افتخار این مدالها انجام بدی
واسه اینکه ما هنوز مثل برده ها زندگی میکنیم
استاد، حالا شما باید برده ما باشید
باهاور سینگ؟ تو؟
بله، باهاور سینگ
همونی که
سرو صداش به اندازه کافی
تو دل روستاییها ترس انداخته
تو تمام این روستا، تو تنها شخص مورد احترامی
کسی که هیچوقت پلیس بهش شک نمیکنه
و خونشو نمیگرده
واسه همین میخوام اسلحه هامو
تو خونه تو مخفی کنم
ازشون خوب نگهداری کن
صبح میام میبرمشون
باهاور سینگ فقط 5،6 ماه زندانی کشید
واسه اینکه شواهد کامل نبود
و هیچکس حاضر نمیشد
تو مادهوپور علیه اون شهادت بده
اما وقتی صبح برای بردن اسلحه هاش
به همراه بقیه دارودستش بیاد
من اونو در حین ارتکاب جرم دستگیر میکنم
تو برو خونه
استاد
باهاور، تو
یه مرد خوابیده
یه آدم نیمه مرده است
منم کسی رو تو خواب نمیکشم
دست نشانده انگلیس
نمیتونی منو از مرگ بترسونی
باهاور سینگ، تو فکر کردی...
بس کن این مزخرفاتو
سزای خائنا فقط مرگه...مرگ
بابا! بابا!
اسلحه ها اینجاس
رامو
-بله
این قتل کار تو
تو باید بابتش دستگیر بشی
اتفاق وحشتناکی افتاده؟
- چطور این اتفاق افتاده؟
رامو استاد رو کشته
اشتباه کردم
- دستگیرش کنید و ببریدش
خواهش میکنم منو ببخشید، منو ببخشید
گزارش حادثه رو تهیه کنید
خواهش میکنم منو ببخشید، بزارید برم
ترتیب مراسم خاکسپاری استاد رو هم
از طرف دولت با احترام کامل بدید
رامو اونو نکشته
باهاور سینگ کشتش
بله پسرم
بیا بریم
باهاور سینگ میخندید
اون میخندید
اون خیلی میخندید
خنده هاش هنوز تو گوشمه
این خنده هاش تا روزی که
گردن باهاور سینگ رو نزنم و ...
خندیدنشو برای همیشه متوقف نکنم با من خواهد بود
من به همه پرسنل اداره پلیس
گفتم که رامو قاتل پدرم نیست
قاتل اون باهاور سینگه
اما هیچکس به من گوش نمیداد
آن روز من مطمئن شدم
که قانون فقط کور نیست بلکه
کر و فلج هم هست
قانونی که نتونست با تمام سلاح هاش
پدر منو نجات بده
من خودمو وابسته به همچین قانون کور و کر و فلجی نمیکنم
واسه همین هر کسی رو که
قانون یا جنایتکارا زندگیشو فلج کرده باشه
با همین دستام ازش حمایت میکنم
همه اون چیزی که من تو دستام دارم
یا سرنوشته منه و یا
ارثیه ایه که پدرم با سرنوشتش
برای من به ارث گذاشته
اگه تو به اینا نگاه کنی
فقط چند تا مدال نقره ای میبینی
اما اگه درست بفهمیشون
توی اونا رویای آزادی هند رو میبینی
جایی که نه جرمی هست نه جنایتی
این داستان من بود کارن
حالا اگه تو بخوای حاضرم
زندگیمم واسه این دوستی بدم
اما اگر دوباره بخوای درباره
قانونت حرف بزنی
اونوقت دوستیمون تموم میشه
دوستی ما هیچوقت تموم نمیشه رفیق
این قانون زندگی منم خراب کرده
بفرمایید آقای باجانگ، برای چی اومدید اینجا؟
چی بگم آقای وزیر
گاهی وقتها که همه چی هم خوبه
مشتاق دیدار شما هستم
به نظر میرسه مشکل جدی پیش اومده
اوه بله
رینو دخترم
بله، بابا
برو داخل ، ما میخوایم راجع به
موضوع مهمی صحبت کنیم
باشه بابا
سلام حال شما؟
خیلی خوب
با عرض پوزش آقای وزیر
میخواستم برادرمو
از زندان آزاد کنید
براش وثیقه بذارید تا آزاد بشه
آقای باجانگ اینکه مشکل کوچیکیه
من فکر میکردم این کارو به کمیسر واگذار کنید
کمیسر؟ اون خدمتگزار قانونه
چرا اون باید به ما کمک کنه؟
- به خاطر شرافتش
اون یه دختر زیبا و جوون داره
اونو بدزد ببر به محل خودت
اونوقت کمیسر هم مجبور میشه
به خاطر شرافتش هر کاری میگید بکنه
خیلی دیروقته
بچه ام هنوز برنگشته خونه
به همه دوستا و آشناهاش زنگ زدم
همشون یه جواب دادن
نمیدونم
نمیتونم بفهمم دخترم کجا رفته
من چیزی نمیدونم
همه جارو بگردید
هر خبری شد اطلاع بدید
سودا، تمام پلیس های شهر
دارن دنبال اون میگردن
نگرانی تو هیچ کمکی به ما نمیکنه
درضمن اون دختر منم هست
من دارم تمام تلاشمو میکنم
هرکاری میکنی فقط دخترمو به من برگردون
سلام
زمان زیادی از رفتن دخترت گذشته
و هنوز برنگشته خونه
و پدرش رو نگران کرده
شما کی هستید؟
الان اسمم مادهوره
گوش کن چی میگم
من دخترتو مثل یه گوهر گرانبها
تو زندانم نگه داشتم
حقه باز
مراقب باشید
اگه به من توهین کنید
منم همون کارو با دخترتون میکنم
کمیسر، همی چی بستگی به خودتون داره
به نفعته که یه راست بری زندان
و مردی به اسم راغب رو سوار ماشین کنی
و بیاریش به همون آدرسی که میگه
شما خودتون یه پلیس هستید
ولی به پلیس چیزی نگید
در غیر اینصورت دخترتون هم مثل
اون مرد برای همیشه لال میشه
پست فطرت، هرکس هستی باش
من اون مرد رو میفرستم بالای دار
حتی اگه دخترم بخاطرش قربانی بشه
یه چیزی همیشه یادت باشه
وظیفه من خیلی مهمتر از
زن و بچه هام هستن
اون کی بود؟
اگه به خاطر این غرور بی جای تو
اتفاقی واسه دخترم بیفته
من خودمو میکشم
هیچوقت نمیبخشمت هیچوقت
بیا، بیا، عجله کن
-سریعتر
مواظب باش
عجله کن بیا بریم
آقا، اونا هر کاری واسه آزاد کردن
زندانی راغب انجام دادن
اونا حتی دختر کمیسر هم گروگان گرفتن
کمیسر هم گفت دست از سر راغب برنمیداره
و به نگهبانا هشدار داده
راغب، راغب، هرجا هستی بیا اینجا
ما اومدیم آزادت کنیم
برادرت منو فرستاده
ما با توایم زود باش بیا راغب
راغب، راغب، هرجا هستی بیا اینجا
بجنب
بیا
بیا بالا
بیا جلو برادر
شما پسر کمیسر هستید، راوی، درسته؟ ایولا
برو.
- برادر.
منو ازاینجا ببر داداش
این آدما حیوونن قاتلن
منو از اینجا ببر داداش
میبینم که خواهرم سالمه
صدا ثابت میکنه
هیچ کار بدی باهاش نکردید
واسه اینکه شما میدونید
کسی که میتونه از دیوار زندان بره داخل
پس خراب کردن این قلعه براش کاری نداره
راوی، با آزاد کردن برادرم از زندان
تو دشمن قانون شدی
و کسی که دشمن قانونه درواقع دوست ماست
درهای اینجا همیشه به روی تو بازه
مادر
مادر!
-دخترم، فرزندم
داداش امروز منو نجات داد
اون منو از تباهی نجات داد
اون شرافت این خونه رو حفظ کرد مادر
میدونم دخترم ، چشمان من امروز باز شد پسرم
پسرم پسرم
تو اون الماسی بودی که من فکر میکردم
یه سنگ بی ارزشه
و اون کسی که این الماس رو داره
عاقبتش جهنمه
و این الماس شما
از خودش یه مجرم ساخته
به وسیله حمایت از یک مجرم بین المللی
حالا این مجرم جاش تو زندانه نه خونه
من این قانون شما رو که
از شرافت خواهرم حفاظت نمیکنه قبول ندارم
شاید برای شما اطاعت از قانون
باعث عزت و شرفتون میشه
ولی تو مسلک من، حفظ شرف خواهرم باعث عزتم میشه
شرم به اون مسلکی که قانونو میشکنه
حالا این دین و مسلکت تو رو برای همیشه
پشت میله های زندان میزاره
با من بیا
چی به سرت اومده؟
دخالت نکن
اون راست میگه مادر دخالت نکن
این دعوای یه پدر و پسر نیست
بلکه دعوای یه کمیسر و یه برادره
و از امروز من به چشم شما
یه مجرمم
حالا که این اتفاق افتاده میخواستم بدونید
من مدتهاست تو چنگ این قانون
کور و عزت تو خالی گرفتارم
پدرم با اینکه پدر ما بود
اما همیشه بچه هاشو فراموش میکرد
اما با این وجود من هیچوقت فراموش نکردم
که اون پدر منه
اگه بری دنبالش خودمو میکشم
اون یه مجرمه
هرگز به این خاطر که پسر منه
از شلیک کردن بهش یا دستگیریش
امتناع نکنید
برید و ببینید در کدام صحنه جرمی
اون منتظر ماست
بیا راوی، بیا
پلیس داره دنبال تو میگرده
و تو دنبال ما میگردی
و وقتی دوتا خلافکار شجاع باهم باشن
نقطه عطفی تو دنیای جرم و جنایت خواهد بود
امروز شروع یه رابطه جدیده آقای باجانگ
پلیس به وظیفش برسه
ما هم به کارمون میرسیم
کار پلیس مثل کار یه کلاغه
و کار ماهم دانه پاشیدن
و منحرف کردن اونهاست
اما امروز فصل جدیدی از
تاریخ جرم و جنایت باز شد
برای همین حقشه
یه جشن بزرگ بخاطرش داشته باشیم
که آوازه اش از اینجا شروع بشه
و به همه جا برسه
چرا داری مثل یه کولی,
در اطراف پرسه میزنی?
بیا و در قلب من زندگی کن,
پسرک عاشق و آواره من.
چرا داری مثل یه کولی,
در اطراف پرسه میزنی?
بیا و در قلب من زندگی کن,
پسرک عاشق و آواره من
عشق تو مثل یه قفس طلایی میمونه شاهزاده من.
من آزادی مو بیشتر از
زندگیم دوست دارم .
این قلب دیوونه به تو
یه شانس داده .
بیا و اون قلب خالیتو از عشق من لبریز کن
اگر میخوای تو این دنیا زندگی کنی,
باید عاشق یکی باشی.
عشق تو قلب تنهای منو اذیت میکنه.
تو قلب من کلسیون بزرگی از
غم و اندوه قرار داره.
چرا داری مثل یه کولی,
در اطراف پرسه میزنی?
بیا و در قلب من زندگی کن,
پسرک عاشق و آواره من
عشق تو مثل یه قفس طلایی میمونه شاهزاده من.
من آزادی مو بیشتر از
زندگیم دوست دارم .
تو دنیا کسی مثل من
برای تو پیدا نمیشه
بیا ، شریک زندگیم شو و دستامو بگیر...
چرا راه منو سد کردی ای دختر دیوونه؟
من چطور میتونم یک جا بمونم?
در حالی که من مثل آب رودخانه روانم.
چرا داری مثل یه کولی,
در اطراف پرسه میزنی?
بیا و در قلب من زندگی کن,
پسرک عاشق و آواره من
عشق تو مثل یه قفس طلایی میمونه شاهزاده من.
من آزادی مو بیشتر از
زندگیم دوست دارم .
اگر من این چیزا رو به کسی دیگه می گفتم,
اون هر کاری بگی میکرد.
حتی حاضر میشد با یک اشاره من با خوشحالی جونشو بده
من نه شاعرم، نه عاشق.
من حتی دیوونه هم نیستم.
من تحت تاثیر تو قرار نمیگیرم
من باهوشتر از این حرفام.
چرا داری مثل یه کولی,
در اطراف پرسه میزنی?
بیا و در قلب من زندگی کن,
پسرک عاشق و آواره من
پسرک عاشق من.
عشق تو مثل یه قفس طلایی میمونه شاهزاده من.
من آزادی مو بیشتر از
زندگیم دوست دارم .
باجانگ قاتل برادر منه
بخاطر همین مساله من خودم پا به اونجا گذاشتم
و حالا دارم اطلاعاتشون را
از اونجا میارم بیرون
تو کار درستی میکنی ناتاشا
ولی خبر بدی برای کمیسر مادهور دارم
یه خبره اما واقعیت داره
قانون از یه مرد مجرم ساخته
بعضی وقتها قانون یه مرد بیگناه رو
مجبور میکنه راه خلاف رو پیش بگیره
-منظورت چیه؟
منظورم پسرتونه، اون به خاطر شما
و بخاطر بی عدالتی شما
به قانون پشت کرده
و به بقیه خلافکارا ملحق شده
این خلافکارا کیا هستن؟
اونایی که دستتون حتی
به یه تار موهاشون نمیرسه
قاتل قاضی سکشنا
این مزخرفات چیه؟
قاضی سکشنا به قتل نرسیده
اون خودکشی کرده
قاضی خودکشی کرد...
در واقع همون روز که مجبور شد پسرش رو مجازات کنه
و همون روزی که اون پسرش رو مجازات کرد
خبرچین پلیس، رامش تجانی هم کشته شده
آقای حقیقت اینه که رامش تجانی
رفته بود خونه آقای قاضی
تا دروغهایی رو که تو دادگاه مطرح کرده بود
پس بگیره و حقیقت رو بگه
و بعد از اینکه حقیقت فاش شد
جنایتکارا هردوشون رو کشتن
و به جای مجازات جنایتکارا
شما یه پلیس وفادار به اسم کارن رو
تبعید کردید
باید بهتون بگم که کارن
تبدیل به یک مانع برای جنایتکارا شده بود
و برای همین این شگرد رو زدن
و باعث دور شدن اون از اینجا شدن
تمام اینا حقیقت داره آقا
میخواستم یه چیز دیگه قبل رفتنم بگم
شما برای حفظ قانون
خودتون رو تبدیل به یک جنایتکار کردید
جنایت علیه پسرتون
علیه بازرس کارن
شما نمیتونید پسرتون رو برگردونید آقا
اما اگه بتونید بازرس کارن رو برگردونید
شاید بار گناهتون کمتر بشه
این یه پاسخ کاملا واضح
به سوال مبهم شماست آقا
بازرس کارن رو برگردونید
تا همه چی رو درست کنه
اون نمیتونه از مادهوپور
بیاد بمبئی سورج سینگ
چون دان از خارج کشور
به اینجا اومده
پس حالا میتونه از اینجا
بره به ماهوپور
تومدت زیادی صبر کردی دان
و من امروز دستور قتل
اونو میدم در بهترین زمان و مکان
اون با قرار دادن من تو صندوق عقب ماشین
بهم توهین کرد
حالا این اونه که تو آتیش انتقام منم میسوزه
آتش درون من فقط با سوختن اون فرو میشینه
این نتیجه توهین اونه
حالا تصمیم بگیرید میخواید
زنده یا مرده اونو بسوزونید
حالا کدوم شخص مورد اعتمادت
برای این عملیات میره بابا؟
راوی مادهور
راوی پا تو راه جرم و جنایت گذاشته
اما امروز با انجام این کار
اعتماد مارو جلب میکنه
برای همین این اولین عملیات تو خواهد بود
اون با تو نسبت داشته
اگه قبل مرگش تو رو به عنوان یه خلافکار ببینه
روحش در آرامش خواهد بود
پس من مطمئنا این کارو میکنم
تا روحش به آرامش برسه
خواب چیز خوبیه
اما ترجیح میدم
یه نفر درباره من خواب ببینه
داشتی خواب منو میدیدی؟ درسته؟
سگ حرومزاده
آمدم رویاهاتو به حقیقت تبدیل کنم کارن
پس دنیا رو از لوث وجودت پاک کن حرومزاده
اگه رویات اینه پس برای همیشه رویات میمونه
برای اینکه من امروز همه آمال و آرزوهاتو
به باد فنا میدم
بله، منم خواب یه رویا رو میدیدم
که جسد تو رو به کوره آتیش انداختم
حالا نگاه کن چطور این رویا تبدیل به واقعیت میشه
و خونت تبدیل به قبرت میشه
و قبل اینکه به خونه آخرتت بری
باید این حقیقت رو بدونی کارن
که پدرت در واقع خودکشی نکرده بود
اون به وسیله پدر من دار زده شد
و از این دنیای پر از گناه
برای همیشه آزادش کرد
حرومزاده های رذل
زنده زنده میسوزونمتون
من حتی آخرین چراغ از خاندانتون رو خاموش میکنم
تو میخواستی چراغ اتاق خودتو
تو اداره پلیس روشن کنی
اما از حالا به بعد قادر به
خاموش روشن کردن چراغ هیچکس نیستی
به هر حال، این تفنگ میتونه چراغ عمرتو برای همیشه خاموش کنه
اما این نمیتونه جواب مناسبی
برای توهینی که به من کردی باشه
تو بخاطرش میمیری کارن
راستی، قبل از مرگت این مرد رو ببین
کسی که قبلا روبه روت بود الان پشت سرت ایستاده
و قراره اولین قدم برای فرستادن تو به دیار باقی باشه
راوی؟ توام
چرا تعجب کردی کارن؟
پسر فاسد یه مرد ثروتمند
اغلب راه خلاف رو انتخاب میکنه
این خونه رو با بنزین مثل بارون خیس کنید
که خیلی مرگش طولانی و دردناک نباشه
این حرومزاده رو زنده زنده بسوزونید
قبل از رفتنم وظیفه برادریمو
برات انجام میدم
آتش
دوست من؟ چی شده؟ کارن
خونه دوستم داره میسوزه
دوستم داره میمیره
بزارید برم
چی شده؟ چی منفجر شده؟
خدای من! خونه کی داره میسوزه؟
آقای مادهور!؟
مثل همیشه دیر رسیدید آقای مادهور
تو کی هستی؟
-چیز جدیدی برای شما نیست
واسه اینکه شما اونچه رو که میبینید
و میشنوید باور نمیکنید
اما اگر شما میتونید با دیدن
این خونه در حال سوختن باورش کنید
پس باید بهتون بگم که
این فقط یه خونه نیست
این خونه کوره آتش زنی دوستم است
اسم دوستت چی بود؟
-بازرس کارن سکشنا
کارن سکشنا؟
نه، این نمیتونه حقیقت داشته باشه
من دارم از اینجا میرم رفیق
به جایی دور از این روستای شوم
کجا میتونم دوستی مثل تو رو فراموش کنم
اما سوگند به پدرم
یه روز اونارو پیدا میکنم
همونا که تورو سوزوندن
من اون حرومزاده ها رو زنده زنده
با همه کس و کارشون دفن میکنم
'زمین از گناهان منفجر شد'
'و آسمان هم از بی حرمتی به مقدسات.'
'ظلم و ستم بشریت را تکان داد'
'شیطان حکمفرمایی میکرد'
قدرت از آن کسانی است
که هدف والایی دارند
'کسانی که اونارو نابود میکنن
نامیده میشوند تری دو'
از حالا به بعد
دشمنان قانون و کشور
دشمنان شخصی من هستند
اونها میخواستن منو بفرستن پیش شما
اما شاید این شیاطین نمیدونن که...
شما برای نابودی این گناهکاران دیو صفت
منو دوباره زنده کردی
کسی رو که برای خاموش کردن چراغ زندگی شون
حتی حاضره قانونو بشکنه
وقتی گل شکوفه داد
خارش منو رنجوند
من بعد از دیدن تو
به این وضعیت دچار شدم
من حتی شبها
خوابم نمیبره
فقط تصویر تو
تو چشمانم باقی مانده
اگر امروز دیوونه نشم
فردا حتما دیوونه میشم
عشق تو منو دیوونه خواهد کرد
من اینطور احساس میکنم
تو چی احساس میکنی؟
دخترم
کسی که به راه دوری رفته
میتونه بالاخره برگرده
اما کسی که به سفر آخرت رفته
پدر!
من عاشق کارن بودم
ادرسته اون دیگه اینجا نیست
ولی متاسفانه من باید مثل گذشته
زندگیمو بکنم
بزارید تو حال خودم باشم
رنو، من باید بگم که موفقیت ما
همش بخاطر تو...
هی، کیف پولم
دزد! دزد! دزد
دزدتون اینجا دراز کشیده!
-دزد
بلند شو، حرومزاده
شما حتی از مادهوپورم پیشرفته ترید
با چرخ دزدی میکنید
بدش به من اینو
جی سینگ تو؟
- تو؟
من خیلی دنبالت گشتم
- این قهرمان ماست
من با این آدرس تو این شهر سرگردان شده بودم
حتی آدمای نجیب زاده هم
درست به من آدرس نمیدادن
این دزد باعث شد من شمارو ببینم
آقا حالا که من باعث شدم شما همدیگرو ببینید
پس لطفا اجازه بدید من برم
میزارم بری ولی تو اداره پلیس
آخه چرا مزاحم کسب و کار من میشید
خفه شو
بفرمایید اینم کیف شما - ممنون
این اتفاق عجیبیه جی!
از وقتی شما وارد زندگی من شدید
به روشهای مختلف به من کمک کردید
حالا بگو ببینم واسه چی اومدی اینجا؟
دنبال کسی میگردم
- جستجو؟
یه مرد از روستا اومده به شهر
در جستجوی یه شغل
با من بیا
من از بابام میخوام یه کار خوب برات پیدا کنه
واقعا!؟ - بله
بچه ها، من به پدرتون قول دادم
و به قولم در هر شرایطی عمل میکنم
اما خودتان تصمیم بگیرید
کدومتون میخواد با دخترم رنو ازدواج کنه
بابا لطفا زود بیا
میخوام باهات صحبت کنم
ولی دخترم اول به من گوش بده
هیچی مهمتر از اینی که من میخوام به شما بگم نیست
یادتونه بهتون گفته بودم یه شخص جوانی
وقتی در حال فیلمبرداری تو روستا بودیم خیلی کمکمون کرد
آره یادمه
خب ایشون اون شخص جوان هستن
امروز هم کیف پول منو
از دست یه دزد بیرون کشید
روز خوش آقا
چه مرد شجاعی
-بابا اون دنبال کار میگرده
شما باید بهش یه شغل خوب بدید
خواهش میکنم بابا اینکارو میکنید؟
عزیزم، اگه یه رهبر وطن پرست مثل من
به فکر رفاه حال مردم
در سراسر کشورش هست پس
این کارو حتما انجام میدم
پس گفتی بهت کمک کرده
خب جوان، تحصیلات داری؟
بله البته، میتونم اسممو بنویسم
کاری بلدی؟ منظورم
رانندگی، آشپزی
یا کارهای فنی
-متاسفم
دفعه اولمه اسم همچین کارایی رو
تو زندگیم میشنوم
پس تو چی بلدی؟
دعوا علیه بی عدالتی
بهتر از همه انجامش میدم
- اما اینکه کار تو نیست
این کار رهبرایی مثل ماست
منکه نمیتونم تورو رهبر یا وزیر کنم درسته
تو به دخترم کمک کردی پس منم
تو رو بادیگارد اون میکنم
بادیگارد؟
- بادیگارد
بله ، البته
دخترم به خیاطت بگو براش لباس بدوزه
جوری که معلوم بشه
شهروند این کشوره
بیا جی
-روز خوش - روز خوش
به خنده هاشون اهمیت نده
اونها هرگز سادگی و معصومیت روستای شما رو ندیدن
چیزی که من دیدم و حس کردم
اونا پسرهای دوست نزدیک پدرم هستن
به هرحال، تو کم کم همه چی رو یاد میگیری
بله، من میدونم که راه درست
برای رسیدن به هدفم رو به دست میارم
اونوقت بیان و ببینن من چطور به هدفم میرسم
شر سینگ
بله
اونو سوار تاکسی کن و
آدرس خیاطو بهش بده
بله خانم، بیا
- بسیار خب اومدم
داداش، چقد وقت هدر میدی؟
بیا بریم دیگه
هی داداش راننده
- دو دقیقه صبر کن
بزار کاربراتور رو تمیز کنم
بسیار خب تمیزش کن
خیلی خب دیگه انجامش بده فقط عجله کن
من باید برم پیش خیاط لباس بدوزم
چه شخصیت عجیب غریبی داشت
خدای من! یه بمب منفجر شد
فرار کن
چقد شبیه کارنه
چیه؟
هیچی"کارن مرده"ی
شما دو تا عقلتونو از دست دادید؟
یه نفر با کنترل بمبی رو منفجر میکنه
و ماشین شمارو میسوزونه
اونوقت شما میگید
هیچی نمیدونید
مزخرفه
این دشمن جدید تو این شهر کیه؟
'پدرت خودکشی نکرده'
پدر من اونو دار زد
..و از این دنیای پر از جرم و گناه
آزادش کرد'
سلام
باجانگ، منو شناختی؟
تو کی هستی؟
کسی که از گرفتن جون پسرای فاسدت
صرفنظر کرد
میدونی چرا اجازه دادم
پسرات زنده بمونن؟
فقط واسه اینکه نمیخواستم
این رسم رو که پسر
آتش خیمه گاه جسد پدرشون رو
روشن میکنه بشکنم
بعد از اینکه پسرات تو رو سوزوندن
منم اونارو زنده زنده میسوزونم
فقط یادت باشه که من اومدم
و ایستادم تا تو رو به خاک سیاه بشونم
این دیگه کیه که داره رقص مرگ رو
واسه من اجرا میکنه؟
آیا خلافکاره
یا یه پلیسه؟
بلاخره اون کیه؟
قاچاقچیان بزرگ و خائنین به وطن
مشخص شده اند
خبرنگار امیر سیدهانی
یه روزنامه بده
- بله آقا
بگیرش
- خبرهای داغ امروز
قاضی سکشنا به قتل رسیده
چطوری کارن سکشنا کشته شد؟
روزنامه نگار شیرکانت به زودی فاش میکند
شیرکانت تو با عنوان کردن این مطالب
اونارو دشمن خودت کردی
من بهتون میگم دشمن جدیدمون کیه
این دشمن یه روزنامه نگار معمولیه
که تو روزنامه مطلب مینویسه
اسمشم شیرکانته
کسی که با قلم بازی میکنه
حالا شروع به بازی با بمب کرده
اخبار روزنامه مهماتی نیست که بتونه ماشین رو منفجر کنه
اخبار روزنامه ها دولت رو تغییر میده
اونوقت تو فقط درباره یه ماشین حرف میزنی گانگا؟
مشکل چیه بازرس؟
مشکل خیلی جدیه راوی؟
اون کلی مدرک علیه ما داره
اون حتی میدونه یه افسر پلیس با شماست
کی بجز شما با ماست بازرس؟
کسی که اسمش توی روزنامه اومده
باید به زودی از بین بره
درسته آقای باجانگ؟
اوه، نه آقای باجانگ
من به خدای رام قسم می خورم
اسم من هیچ جا نیومده
من درباره افسرهایی که علیه ما هستن حرف زدم
و با اون روزنامه نگارن
یکی از همین روزها
شیرکانت با همه شواهد
میره پیش کمیسر پلیس
اونوقت فکر کردی چی میشه
روزنامه نگار شیرکانت رو بکشید
و همه مدارک علیه ما رو بیارید
دان و دانیل به زودی با اسلحه ها
وارد ساحل میشن
گانگا
بله
اسلحه هارو به انبار ببر
-بله
سورج
-بله آقا
اسلحه ها باید تحت نظارت تو
تو انبار محفوظ بمانند
امر امر شماست آقا
-و تو ناتاشا
تدارک یه مهمانی رو برای ورود آقای دانیل بده
آقای باجانگ، اگه پلیس علیه ما مدارکی داشت
الان همه ما تو زندان بودیم
به هر حال، این درست نیست که
یه روزنامه نگارو بکشید
و با پلیس دشمنی کنید
در اینصورت اونا تبدیل به دشمنان ما میشن
بهتره یه نفر بره خونه اون روزنامه نگار
و مدارک رو بیاره
بعد از اون دیگه کسی نمیتونه به ما صدمه بزنه
این تو حرف سادس راوی
اما تو عمل خیلی مشکله
چرا تو اون مدارک رو نمیاری؟
اینکه سفارش کوچیکیه آقا
من حتی حاضرم واسه شما جونمو بدم
دعوا با مرگ برادرم شروع شد
و با مرگ اونا تموم میشه
چه خبره ناتاشا؟
برای اینکه من دارم
برق پیروزی رو تو چشمات میبینم
امروز هم اسلحه ها و هم سر دستشون
با هم میان اینجا
مواظب باش. هیچکس نباید به تو شک کنه
من امشب اونارو چنان با
زیباییمو و شراب مسحور میکنم
که حتی نتونن تشخیص بدن
خوابن یا بیدار
خوش آمدید به کشور ما آقای دانیل
ما خیلی وقته از محصولات شما خریداری میکنیم
اوه بله
آرزوی من برای ملاقات شما
امروز محقق شد.
متشکرم
این اولین جام شراب است
و تازه سر شبه
تمام امشب جام های شراب به یکدیگر زده می شود
و وقتی مست شدیم حسابی خوش میگذرونیم
چه جشنیه اینجا.
چه جوش و خروشیه اینجا
در حال حاضر کی هوشش سر جاشه?
همه اسم خودشونم فراموش کردن
تمام امشب جام های شراب به یکدیگر زده می شود
و وقتی مست شدیم حسابی خوش میگذرونیم
امروز زیبایی و عشق همدیگرو ملاقات کردن
امشب شبه تصمیم گیریه
شب تصمیم گیری
زیبایی رخ نشون میده
عشق از خود بی خود میشه
تمام امشب جام های شراب به یکدیگر زده می شود.
تمام امشب جام های شراب به یکدیگر زده می شود
و وقتی مست شدیم حسابی خوش میگذرونیم
این شراب چیه
چیز بدیه
اما برای همه سوالا ، جواب یکجوری داره
جواب یجوری داره
باعث میشه چیزی که تو قلب یه نفره، به زبون بیاره
تمام امشب جام های شراب به یکدیگر زده می شود
و وقتی مست شدیم حسابی خوش میگذرونیم
کارن.
کارن , تو.
راوی ، من از دیدن تو اینجا بیشتر غمگینم تا شگفت زده
تو اومدی شواهدی که علیه اون خائنا هست رو بدزدی
شواهدی که شرینکا با به خطر انداختن زندگیش جمع کرده!!؟؟
تو یه خائن شدی راوی
آره من برای تو و قانون تو یه خائنم
قانونی که نتونست خواهر ربوده شده منو نجاب بده
قانونی که نتونست اشک مادر منو پاک کنه.
قانونی که بین یه پدر و پسر دیوار کشید
من پیرو همچین قانونی نیستم کارن
اما این استدلالها نمی تونه تورو از شر جرایمی که کردی نجاب بده
اونها میتونن رابطه محکمی با تو داشته باشن
اما ننگی که روی اسمت اومده
برای همیشه باقی میمونه
من بیشتر به فکر روابطم بودم که
هنوز زنده ام
تا ننگ روی اسمم کارن
حقیقت هیچوقت تو یه محیط جنایتکارانه
شکوفا نمیشه
اما حالا هر دوی ما میخوایم ثابت کنیم
حقیقت میتونه تو یه محیط جنایتکارانه
شکوفا بشه
اگه اینطور نیست بگو ببینم چرا
با اینکه زنده ای
این حقیقت رو از بقیه مخفی کردی؟
من میتونم اونها رو با مرده بودن بکشم
و منم به عنوان یک جانی
اگه این حقیقت داره
پس چرا داری شواهدو از اینجا میبری؟
به من اعتماد کن کارن
اگر من این شواهدو ببرم
اونها دیگه به شریکانت آسیبی نمیزنن
و اگر این شواهدو به اونا بدم
میتونیم به زودی به ریشه هاشون برسیم
تو ریشه هارو پیدا کن
منم اونارو ریشه کن میکنم
تو اونارو بفرست به قبرستون..
منم میزارمشون تو گورشون
موافقی؟
موافقم
تو دوست داری لباس سکسی بپوشی
منم تورو دوست دارم - گفتم ولم کن
ولت میکنم عزیزم
تو باید چشامو راضی کنی
قلبمم همینطور
بهت میگم ولم کن حرومزاده
این دستها باید تو رو راضی کنن
اگه یه بار دیگه این کارو بکنی
اونوقت میکشمت. بگیرش
میکشمت حرومزاده
نه نه نه آقای دان
تو تجارت ما
خصومت شخصی اصلا خوب نیست
بیا میخوام یه چیزی نشونت بدم
نگاه کن، راوی شواهدی رو که
اگه به دست پلیس می افتاد
خیلی برامون گرون تموم میشد رو آورده
سلام
- آقا، شریکانت صحبت میکنه
بگو شریکانت -
آقا من شواهدی
علیه اون خائنا جمع کرده بودم
اما وقتی برگشتم خونه فهمیدم
به طور مشکوکی اون شواهد به سرقت رفته
آقا، تا دیروز من به قانون کمک میکردم
میخوام از فردا قانون به من کمک کنه
بسیار خب من یه سری پلیس میفرستم به سمت خونت
منم فردا یه سری شواهد درباره
محل اونا بهتون میدم
که به وسیله اونا میتونید
این جنایتکارارو بگیرید
بندازید پشت میله های زندان
بسیار خب
سلام
-سورج سینگ - بله
شریکانت یه سری مدارک در مورد
محل اون خائنا جمع کرده
اون میخواد اونارو بده به من
اونام بهش مشکوک شدن
و زندگیش در خطره
برای همین چند تا پلیس
برای حفاظت از اون بفرست
فهمیدی چکار کنی
فهمیدی یا نه؟
سورج صحبت میکنه آقا
چی شده سورج؟
آقای باجانگ,
تو دردسر بزرگی افتادیم
نگران نباش، شریکانت هیچوقت
به کمیسر پلیس نمیرسه
برای اینکه فردا صبح
آخرین صبح زندگیشه
صبر کن نمیتونی بری داخل
اما آقا! من هر روز برای ایشون شیر میارم
ما دستور داریم هیچکس
حق ورود به اینجا رو نداره
اما آقا، با اینکارتون
من یه مشتری خوب رو از دست میدم
ما نمیزاریم مشتریتو از دست بدی
تو برو من خودم
شیر رو میبرم داخل
ممنون آقا
صبح بخیر
-متشکرم
تریپاتی، حفاظت از آقای شریکانت
وظیفه اصلی ماست
اون خیلی برای ما با ارزشه
برای به دام انداختن اون خائنایی که
باعث هرج و مرج تو این کشور شدن
چی؟
یک وطن پرست دیگر
به وسیله این حرومزاده ها کشته شد
رفیق، تو این مبارزه رو با یه قلم شروع کردی
و امروز با دادن جونت
شهید شدی
تو مسئول مرگ شریکانتی
تو اون شواهدو از خونه شریکانت آوردی
به این حرومزاده ها دادی
سعی کن بفهمی
چیزی برای فهمیدن نمونده
وقتی منو نجات دادی احساس کردم
یه انسان میان این حیوونایی
اما حالا فهمیدم اونی که فکر میکردم انسانه
نه تنها حیوونه بلکه شیطان هم هست
من همه چی رو درباره تو میدونم ناتاشا
میدونم همه اون اطلاعات رو تو
به شریکانت داده بودی
اگه من یه حیوون بودم
شواهدی که نشون دهنده همدستی
تو با شریکانت بود رو
نمیزارشتم اونجا بمونه و با خودم میاوردم
و میدادمش به این حرومزاده ها
من میدونم، میدونم اومدی اینجا
تا انتقام مرگ برادرتو بگیری
منم اومدم این خائنارو بکشم
باور کن
راوی، شاید به خاطر اینکه تنها بودم
انقدر با تو تلخ رفتار کردم
بلاخره منم حقیقت تو رو فهمیدم
حقیقتی که اگه ما تو این قلعه کشته هم بشیم
اونوقت ما تو زندگی بعدی همدیگرو ملاقات میکنیم
و زندگی پر از عشق خواهیم داشت
و اگر هم پیروز بشیم
این زندگیمونو زیبا میسازیم
راوی
-دوست دارم
منم دوست دارم
جی، چی شده؟
رنو امروز روز تولدته
و من چیز دیگه ای به جز این گل
نتونستم برات بگیرم
جی، این گل زیباترین هدیه برای منه
منم میخوام امروز بهت یه هدیه بدم
که خیلی برای هر دوی ما مهمه
امروز بعد از مهمونی
من با بابا صحبت میکنم
دوستان، تو این لحظه فرخنده
یعنی تولد دخترم
همراه با آرزوها و هدایای شما
منم میخوام دخترم رو سورپرایز کنم
من ترتیب ازدواج دختر عزیزم رو با پسر آقای باجانگ
گوگا داده ام
پدر، شما باید قبل از این کار
حداقل یکبار از من دربارش سوال میکردید
اینکه فیلم نیست
این زندگی منه
بله این فیلم نیست
زندگیته
اما حقیقت اینه هیچکس مثل یه پدر
نمیتونه درباره شادی دخترانش و زندگی بهترشون تصمیم بگیره
همه دارن دست میزنن
و چشمای شما خیسه
تو این لحظه فرخنده
چرا انقد ناراحتی؟
کسی که سراسر زندگیش غم و اندوه بوده
دیگه چی به غیر اشک میتونه تو چشماش باشه
آیا ناخواسته عاشق شدید؟
تو، راننده تاکسی
-اگه شما به حرفای من گوش دادید
پس هرچی رو بهتون گفتم فراموش کنید
وقتی قلب در حال سوختن است
فقط این الکل سرد میتونه
مثل آب روی آتیش باشه
نه
قورتش بده
باید اینو بنوشم؟ بله
مبارک باشه جناب وزیر
مبارک باشه آقا
به شمام تبریک میگم
حالا ما با هم فامیل شدیم
باهاور سینگ
این باهاور سینگه
باهاور سینگ کیه؟
همونی که پدر منو
تو روستا کشت
من این حرومزاده رو میکشم
در حال حاضر تو نمیتونی چیزی رو ببینی
اینجا شهره نه روستا
ولم کن
میخوای این حیوونو مثل یه شکارچی
و بدون هیچ فکری بکشی
اگه اینجا کاری انجام بدی
دستگیر میشی و میری زندان
و دشمن هوشیار میشه
و انتقام خودشو تو زندان ازت میگیره
واسه همین الان باید ساکت باشی
من بر میگردم - بسیار خب
آقای باجانگ، من تدارک حفاظت از انبار رو دادم
شما امشب فقط خوش بگذرونید
خیلی خوبه
تبریک میگم خانم رنو
در این لحظه فرخنده
هدیه من به شما عکسی از
فیلم فوق العاده شماس
لطفا اینو بپذیرید
زیباست، قهرمان ما جی سینگ هم
اینجا حضور دارند
چرا شادیتونو با خواندن
گوشه ای از این آواز زیبا
که کل جهان رو تحت تاثیر قرار داد ابراز نمیکنید
نه، منو ببخشید
نمیتونم بخونم
تو نمیتونی عشق و اندوهتو مخفی کنی رفیق
وقتش رسیده بهشون بگی
احساست چیه
و چی تو سرت میگذره
تویی که چشمات خماره
تو بیگناهی
وقتی بهت فکر میکنم
قلبمو از دست میدم
ای مرد کلاه کج
محبوب بی گناه من
وقتی بهت فکر میکنم
قلبمو از دست میدم
من یه آدم ساده روستایی هستم
به کجا آمده ام؟
این شهر محبوب نجیب منو ترسونده
دنیای شما با دنیای من خیلی فرق داره
دختری با چشمان شیطنت آمیز
محبوب شیرین و دوست داشتنی من
وقتی بهت فکر میکنم
قلبمو از دست میدم
من میترسم که عشق هرگز اینجا شکوفه نکنه
The hearts and the fates meet
but never the punishment.
دنیا دشمن عشقه
ای مرد کلاه کج
محبوب بی گناه من
وقتی بهت فکر میکنم
قلبمو از دست میدم
دختری با چشمان شیطنت آمیز
محبوب شیرین و دوست داشتنی من
وقتی بهت فکر میکنم
قلبمو از دست میدم
اون به خوبی خوند
- سلام
ممنون آقای عطاری
آقای باجانگ، همه چی خوبه؟
الان همه چی خوبه آقای وزیر
دخترتون پا به خانواده ما گذاشته
و درهای مال و ثروت به روی ما باز شده
متوجه نمیشم
خریدار ما آقای عطاری
الان تو برج اوتوری اقامت داره
راغب و رانگا رفتن که ببرنش انبار
ما میلیونر میشیم
شما به من قول دادید ترتیب ازدواج دخترتون با پسرم رو بدید
منم پای قولی که به شما دادم میمونم
و تمام پولی که برای انتخابات میخواید رو بهتون میدم
آقای عطاری؟
- بله
ما از طرف آقای باجانگ اومدیم
اسلحه هاتون تو انبار ما آماده است
شما پول با خودتون بیارید
ما هم اونارو تحویل شما میدیم
بریم
- بفرمایید
بفرمایید آقای عطاری
عجیبه! چرا هیچکس بعد از شما نیومده
تا از شما حفاظت کنه
اینا افراد بازرس سورج سینگ هستن
اونا حتی نمیدونن اینجا انبار دولته یا
جایی که قراره دولتشون رو خراب کنه
ولی هدف پدرتون تا همه این اسلحه ها
به فروش نرسه کامل نمیشه
تا وقتی آدمای بزرگی مثل شما هستن
چرا این اسلحه ها به فروش نرسه آقای عطاری
اون روز نزدیکه که پدرم اداره این کشور رو به دست بگیره
همه برده های پدرم میشن
ولی برای این منظور
باید این کشور ویران بشه
اینجام قراره یه ویرانی به بار بیاد
که خوابو از چشمای پدرت ببره
کثافت، من تورو واداشته بودم از اونجا حفاظت کنی
حالا اومدی اینجا وایسادی جلو من
من اشتباه کردم آقای باجانگ
اشتباه
به خاطر اشتباه تو
دشمن جدیدمون
به آقای عطاری صدمه زده
و دست و پاشو بسته
اون فریبتون داده
اون اسلحه های منو به ارزش میلیونها به باد داده
نمیتونم بفهمم اون کیه؟
اون حرومزاده کیه؟
پدر، چنان درسی به قاتلات بدم
که آرزوی مرگشون رو بکنن
آنها باید رنج ببرن
باجانگ، من دوباره به پسرت امان دادم.
اما با خراب کردن انبار مهماتت ثابت کردم
میتونم هر وقت که میخوام بکشمت
اما اگر به راحتی بمیری
پس چطور نابودی خودتو ببینی
واسه همینه که صبر کردم و
نزدیک شدن مرگتو دارم تماشا میکنم
یه بار خودتو به من نشون بده
اونوقت بهت نشون میدم مرگ کدوممون وحشتناکه
من فکر میکنم دشمن ما، داره انتقام یه دشمنی شخصی رو میگیره
باجانگ، پول من چی میشه؟
و کمیسیون من چی؟
من بیشتر از شما نگران اینا هستم آقای دان
حالا باید کاری بکنیم که دشمنمون
نتونه کاری بکنه
چکار باید بکنیم بابا؟
چه کسی خسارت مارو جبران میکنه؟
بانک
بانک خسارت مارو جبران میکنه
خیلی عالیه، بانک متعلق به کشوره
و کشور هم متعلق به ماست
ما باید کلید جایی رو که مردم
دارایی شون رو آنجا نگه میدارن رو داشته باشیم
رانگا، گوگا
اینایی رو که گفتم به وزیر بگید
فکر کردید چی میخواید؟
جایی که مردم همیشه اونجا هستن
غارت کردنش مشکله
یعنی میگید پدر ما فکر الکی کرده!؟
فردا روز شما به صدها هزار روپیه
برای انتخابات نیاز دارید
اونموقع چیو از دست میدید
تا حالا بهش فکر کردید؟
نمیخواد شما خودتون رو به خاطر این رابطه ناراحت کنید
و حتی لازم نیست هیچ کمکی به ما بکنید
در عوض انتظار هیچ کمکی از پدر ما هم نداشته باشید
بیا برادر
گوش کن عزیزم
هیچوقت تو عصبانیت تصمیم نگیر
من میخوام به شما تو این کار غیرقانونی
از طریق قانونی کمک کنم
اما نمیتونم به شما از طریق غیرقانونی کمک کنم
چون شما وزیر هستید
پس میتونید کار غیر قانونی رو
از راه قانونی انجام بدید
این نقشه ماست
این خیابون اصلیه
که مستقیم میره به
بانک مرکزی شهر
برای دستبرد زدن به بانک
ماباید کاری کنیم
هیچ ماشینی وارد اون خیابون نشه
و هیچ ترافیکی اونجا نباشه
و شمام باید ترتیبی بدید که
که هیچ پلیسی وارد این منطقه نشه
حواستون هست؟
چون پدرم منو با یه نفر دیگه نامزد کرده
داری همچین اتهامی بهش میزنی؟
داری میگی اون با خائنا و سارقا همدسته؟
جی، هیچوقت فکر نمیکردم
بتونی انقد کوته فکر باشی
خانم رنو، من نه کوته فکرم و
و نه به کسی حسودیم میشه
من حقیقت رو به شما گفتم
چون احساس میکنم
آینده تون در خطره
اگه حرفامو باور نمکنید
فردا صبح بیاید
بریم به بانک مرکزی شهر
و با چشمای خودتون
کاری که شوهر آینده تون انجام میده رو ببینید
فردا صبح اونا میرن برای دستبرد به
بانک مرکزی شهر
من بیرون نزدیک ماشینا می ایستم
تو هم برو داخل و بکششون
همین کارو میکنم راوی
تو؟ تو واقعا زنده ای؟
هی، داری چکار میکنی؟
هیچی، فقط دارم وادارت میکنم
وظیفه واقعیتو انجام بدی
این بانکیه که دوستات دارن سرقتش میکنن
و توام قراره با دیر رسیدن به صحنه جرم
باهاشون همکاری کنی
ولی این اتفاق نمی افته
تو باید الان وارد اونجا بشی
و همشون رو متوقف کنی
اگه کسی از جاش تکون بخوره
خودش مسئول مرگش خواهد بود
بیاید
همه پولارو بریز تو کیسه
امروز تو باید افتخار این لباس رو حفظ کنی
امروز اگه این سارقا رو متوقف نکنی
اونوقت این منم که تورو میکشم
سورج
گوگا
کارن!
- کارن
چه شوت عالی ای
مگه مار گزیدتت؟ منو شناختی؟
کارن، تو؟
- آره منم فرشته مرگت
اونم یکی از اوناست کارن
کارن دوست من
برو به پدرت بگو بعد از مراسم برادرت
اون باید آماده برپایی خیمه گاه آتش زنی جسد خودش بشه
برو حرومزاده
بیاید عجله کنید
پدر! پدر
-گوگا پسرم
چی شده عزیزم؟
اون....
- چی شده؟
اون.... زنده اس
کی زنده است؟
بازرس کارن
اون باعث همه این ویرانی هاست
اون مسئولشه پدر
گوگا! پسرم گوگا!
کارن حرومزاده
تو این مدت سه روز
میکشونمت اینجا و میکشمت
باجانگ، قطعاً تو این سه روز
خیمه گاه آتش برپا خواهد بود ولی
ولی اون... برای شماست
من اومدم بهت بگم
هر زمان که قصد
نابودی این کشور بکنی
هر بار باید خیمه گاه آتشی مثل این برپا کنی
این رذل رو بکشید
هی نه، شما همین الان خیمه آتش
یکی از پسراتو روشن کردی
میخوای دومیش هم خودت روشن کنی؟
باهاور سینگ؟
بله، تو رهبر روستای مادهوپورو کشتی
و تنها پسرش جی رو...
به عنوان فرشته مرگت باقی گذاشتی
و حالا همون پسر تا آخر
رو به روی تو ایستاده
پس امروز اون یادگار هم از بین میره
نه دان! تو نمیتونی این اشتباه رو بکنی
به هر حال خیمه آتش باجانگ
امروز عصر اینجا برپا میشه
راوی!
من با شماها همدست شدم
فقط واسه اینکه میخواستم ریشه این خیانتهارو پیدا کنم
اونایی که دارن این کشورو مثل موریانه خراب میکنن
و فکر نکن اونا فقط دونفرن
ما سه نفریم و برای شیاطینی مثل شماها
ما تری دو هستیم
صبر کن! وقتی یکی از خود ما بهمون خیانت کنه
اونوقت ما با زور بازو باهاش نبرد نمیکنیم
بلکه با هوشمون باهاش مقابله میکنیم
مادر!
-کارن
کارن تو زنده ای
من میدونستم
میدونستم هیچ اتفاقی برات نیفتاده
اگه اتفاقی برای تو افتاده بود
اونوقت منم بعد از تو مرده بودم
دیویا، حتی مرگ هم نمیتونه عاشقای واقعی رو از هم جدا کنه
من بهت قول دادم اگه پدر نتونست
مراسم عروسی رو انجام بده
خودم اونو برات انجام بدم
من هیچوقت قولمو نمیشکنم
قولی که به خواهر کوچیکم دادم
حتی اگه بخاطرش زندگیمو به خطر بندازم
بزار بیاد اونوقت بهش میگم چی شده
و اونو متوجه اشتباهش میکنم
نه مادر! شما نباید به ایشون چیزی بگید
ما در حال ماموریت هستیم
میخوایم یه باتلاق رو از بین ببریم
مادر! حقیقت اینه که ما دو نفر نیستیم  بلکه سه نفریم
و هر سه ما قربانی قانون شدیم
تا وقتی تو این نبرد پیروز نشدیم
اجازه بده این موضوع مخفی بمونه
که ما زنده ایم
وقتی زمانش رسید ما همه چی رو ...
به کمیسر میگیم
آقای کمیسر، هر روز تو این شهر
اراذل و اوباش مشغول
قتل و غارت و جنگ و دعوان
اما پلیس هیچ اقدامی درباره اونها نمیکنه
ولی آقا، من...
آیا این پسر شما نیست که با مجرمین
همدست شده؟
واسه همین نیست که شما و پلیس خودتونو به اون راه زدید؟
آقای وزیر، هیچ رابطه ای در برابر قانون وجود نداره
از وقتی من این لباس رو پوشیدم
همه ارتباطات خانوادگیمو فراموش کردم
هیچ کوتاهی از طرف ما اتفاق نیفتاده
ولی ما هیچ مدرکی علیه اونا برای دستگیریشون نداریم
اما خدا میدونه! انگار زمین این جنابتکارا رو بلعیده
یا پر زدن رفتن تو آسمان
آقای کمیسر، اونها روی زمینن
روی همین زمین جرم و جنایت میکنن
و شب هم خیلی راحت و آرام میخوابن
کجان؟
- من بهتون میگم کجان
راوی! راوی! سعی نکن فرار کنی
یا زرنگ بازی در بیاری
امروز دیگه نمیتونی از دست پلیس نجاب پیدا کنی
تو؟
بفرمایید آقای کمیسر!
ما منتظرتون بودیم
باهاور سینگ؟
باهاور سینگ برای گذشتس
و امروز من باجانگم
اوایل روستاها و قبایل رو غارت میکردم
اما حالا رو کل کشور دست گذاشتم
باهاور سینگ بهتره خودت
تسلیم بشی
من سالهاست دنبالت میگردم
دیگه نمیتونی از طناب دار فرار کنی
نه کمیسر! این من نیستم که تو دام شمام
بلکه قانونه که تو چنگ من اسیر شده
به اطرافت نگاه کن
به افرادت بگو اسلحشونو بزارن زمین
در غیر اینصورت این گلوله جاش تو سرته
اسلحه هاتونو بزارید
کمیسر! شما یه گروگان گرانبها هستید
برای به دام انداختن تری دو
باهاور
خیلی خوبه آقای وزیر
تبریک میگم
بابت این موفقیت و نقشه درجه یکتون
ما بدون استفاده از هیچ مهماتی
دشمن رو شکست دادیم
آقای باجانگ! اولین موفقیت مارو به دومین موفقیت میرسونه
حالا فقط نگاه کنید
چطور نقشه دوممون موفق میشه
اونا زیاد نیستن ولی همین سه نفر
همونایی که کمیسر ماتور رو ربودن
اسم یکیشونم راوی ماتوره
اون همون کسیه که کمک کرد تا زندانی راغب
از زندان فرار کنه
دومین نفر از این گروه تروریستی
جی سینگ از روستای مادهوپوره
هیچ پرونده ای در اداره پلیس مادهوپور وجود ندارد
که شکایتی علیه این شخص در اون ثبت نشده باشه
و سومین نفر! کارن سکشنا
اون طبق گزارش پلیس مرده بوده
اما بعد از مشخص شدن اینکه یک پلیس فاسد بوده
روابط غیر قانونی با مجرمان بین المللی داشته است
اگر هر یک از این اشخاص را دیدید
سریعا با اداره پلیس با این شماره تماس بگیرید
باجانگ مسئول همه این اخباره
اون همه این کارارو کرده تا
پلیس رو دشمن ما کنه
ولی نمیدونه که ما همه مخفیگاهاشونو بلدیم
نه راوی! باجانگ شخص باهوشیه
اون کمیسر رو جایی زندانی کرده
که حتی توام دستت بهش نمیرسه
برای همین قبل از اینکه عجله کنیم
باید آدرس اونجارو بدست بیاریم
و تنها کسی که میتونه آدرس درست رو به ما بده
محرم اسرار باجانگ
همونکه زیر لباس وزیر مخفی شده
وزیر احمق...
باجانگ کمیسر رو کجا مخفی کرده
بعدا باید به بقیه گناهات اعتراف کنی
ولی الان فقط به ما بگو اون پلیس ها کجان؟
چی دارید میگید؟
من چیزی نمیدونم
اگه با میل خودت جواب مارو ندی
راههای دیگه ای هم برای باز کردن زبونت هست
شما خودتون کمیسر رو ربودید
حالا میخواید به زور قبول کنم این کار منه
آخر سر هم منو بکشید
درسته؟ پس بیاید منو بکشید
من جونمو واسه کشورم میدم
اما تحمل اتهامات دروغین شما رو ندارم
تکون نخورید
این خائنارو دستگیر کنید
این سه نفر اومده بودن
سر زندگی اون پلیس ها
با من معامله کنن
این یه معامله ساده با دولته
شما سه نفر از افراد مارو دستگیر کردید
شما افراد مارو آزاد کنید
ما هم اون پلیس هارو آزاد میکنیم
اگر افراد مارو آزاد نکنید
هر یک ساعت
یکی از پلیس های شمارو میکشیم
به ازای سه نفر از افراد ما، اونوقت ما سی نفر از افراد شمارو قربانی میکنیم
اینو به عنوان یه تهدید در نظر نگیرید
چون این عین حقیقته
آقا، ما نمیتونیم سر سی نفر از افرادمون قمار کنیم
ما باید جواب مردم رو هم بدیم
ما حاضریم قربانی بشیم
ولی حاضر به سازش با اون جنایتکارا نیستیم
کمیسر، طبق قولمون
الان وقت فرستادن جسد یکی از این پلیس هاست
آخرین دعاتو به درگاه خدا بکن
باجانگ، من همیشه قانون رو پرستش کردم
من وظیفمو به عنوان خدام قبول کردم
پرچم هند هم در مقابل مرگ ما
سر تعظیم فرود میاره
بله! اما اون روزی که تو بمیری
حتی یه سگ هم
برات اشک نمیریزه
میتونی شلیک کنی
یه پلیس از مرگ نمیترسه
چه کسی روشنایی قانون رو
به شما نشان داده کمیسر؟
واسه اینکه اون بیشتر تحت نفوذ تاریکیه تا روشنایی
مثلا پسرت راوی! قانون رو شکست
تا شرافت خانوادگیشو نجات بده
بعدهم اومد با ما کار کرد که مارو نابود کنه
اما چی به سرش اومد؟
اون دیگه هیچ جا جاش نیست
حالا دیگه نه پلیس میبخشتش
و نه من
و یا اون وطن پرست مادهوپور
اونو که یادته درسته؟
اونو من کشتم
جی سینگ پسر اونه
همون جی سینگی که با جنگ و دعوا علیه بی عدالتی
میخواست حق فقرا رو از زورگوها بگیره
قانون تو برای اینا چکار کرده؟
به جز اینکه الان اسمشون تروریسته
و سومیشون که مرد قانون بود
بازرس کارن
قانون کور تو چه کاری براش کرد؟
پدرش کشته شد و از نامزدش جدا شد
اگرچه زنده است
اما از نظر قانون مرده
بله! اون زنده است
اون رذل خیلی از نقشه های منو خراب کرد
دستبرد به بانک هم
به خاطر اون ناموفق شد
همه این سه نفر دارن از قانون محافظت میکنن
اینطور نیست؟
و حالا همین قانون داره اونارو
میاره به سمت آرواره های مرگ
مرگی که من براشون رقم زدم
ببین و بشنو که هیچکس جرات نداره
صداشو روی باجانگ بلند کنه
صبر کن
اگه شما کمیسر رو بکشید
دیگه دستتون به اون افراد نمیرسه
اگه ریشه رو قطع کنید
چطور میخواید به ساقه دست پیدا کنید؟
پس اگه میخواید کسی رو بکشید منو بکشید
بازرس تریپاتی
آقا این خیلی ساده است
اکثر مردم مثل یه جنگجو زندگی میکنن
اما تعداد کمی از اونها شانس اینو دارن
که به خاطر کشورشون فدا بشن
خیلی خوبه! عجب چیزی گفتی
تو واقعا خوش شانسی که
مرگت به خاطر کمیسره
به دلیل عمل نکردن به شروط ما
اینم اولین هدیه اتون تو 24ساعت گذشتس، باجانگ
شما چی دارید میگید؟
اگه پلیس ها میخوان به این نحو کشته بشن...
اونوقت کی پاسخگوی این مسئله است
شما حاضرید پاسخگو باشید؟
اگه آدمهای شما به حرف من گوش نکنن
من آماده ام تا خودم استعفامو بدم
آقای وزیر، چیزی که شما میگید
کاملا درسته
ما باید به فکر یه راه حل دیگه باشیم
با پذیرفتن شرایط اونا
و فرستادن اون سه نفر به اونجا
میتونید کمیسر پلیس و بقیه افراد رو آزاد کنید
بعد از اون ما بهشون حمله میکنیم
با این کار ما هم پلیس هارو برگردوندیم
و هم اون خائنارو به سزای عملشون رسوندیم
تبریک میگم آقای باجانگ
صمیمانه تبریک میگم
نقشه دوم برای ما دوتا مزیت داشت
فردا صبح پلیس اون سه نفرو میاره اینجا
کار شما خوب بود منم همچنان
به عنوان شخص شرافتمند در پستم باقی میمونم
خیلی خوبه آقای وزیر! دولت حتما جایزه خوبی
برای این عمل شما بهتون میده
اما قبلش میخواستم از نقشه شماره سه
برای شما رونمایی کنم
ولم کن
اشتباه شما این بود که این دختر زیبا
و مادر اون جوونا هم حقیقت رو میدونن
اون تا زمانی که نگران شرافت دخترش باشه
دهنشو میبنده و چیزی نمیگه
و اینم عشق زیبای راوی
کسی که با ما کار میکرد ولی
علیه ما بود تا انتقام مرگ برادرشو بگیره
و اما آقای وزیر! برادر من بخاطر ایشون کشته شد
چکار میکنید؟واسه چی
دختر منو آوردید اینجا؟
برای اینکه همراه دخترتون
شما هم اینجا پیش ما میمونید آقای وزیر
منظورت چیه؟
کسی که به کشورش خیانت میکنه
چطور انتظار داشته باشیم به ما وفادار بمونه
من...من همتونو نابود میکنم
درصورتی که زنده بمونی، درسته؟
اینو بگیرید و پیش مادهور زندانیش کنید
پدر، عواقب خیانت رو دیدی!؟
نتیجه کار بد همیشه بده
اونایی که به کشورشون بی احترامی میکنن
و یا با شرافت دیگران بازی میکنن
بلاخره روزی نابود میشن
امشب شب سختی خواهد بود
چون باید منتظر تری دو بمونیم
چرا این سه نفر امشب رو برای ما قشنگش نکنن
امشب یه خاطره به یاد ماندنی برای همه عمرمون میشه
باجانگ، از عمر تو فقط همین امشب مونده
فرشته های مرگت باید تو راه باشن
تا اونموقع میتونی بنوشی و جشن بگیری
چی شده مادر؟... - عزیزم
اتفاق وحشتناکی افتاده
اونایی که پدرت رو گرفتن دیویارو هم گرفتن
برو خانوادتو نجات بده عزیزم از شرف خانوادت حفاظت کن
دیوارای این زندان رو بشکن و برو
توکه حافظ قانونی! برو اون بیگناهارو نجات بده
اگر این قانون حقیقی باشه
و خواستار عدالت باشه...
..پس مجازاتی برای شما نخواهد داشت
حتی مستحق پاداش هم خواهید بود
ساعت داره اشاره میکنه!!!
بازی به زودی تموم خواهد شد!!!
همه چیز بالاخره روشن میشه
و داستان متفاوت خواهد بود
بله، داستان متفاوت خواهد بود!!!
ساعت داره اشاره میکنه!!!
تو میتونی مارو مجبور کنی به ساز تو برقصیم...
میتونی از امشب لذب ببری...
تو میتونی هر جنایتی که می خوای علیه ما انجام بدی
تو میتونی مارو مجبور کنی به ساز تو برقصیم...
میتونی از امشب لذب ببری...
تو میتونی هر جنایتی که می خوای علیه ما انجام بدی
ما چیزی نمیگیم و تحمل میکنیم ...
همه جنایاتی رو که تو...
با لبخند انجام میدی..
ما تحمل میکنیم جناباتتو !!
تو آدم بی عاطفه ای هستی!
ساعت داره اشاره میکنه!!!
بازی به زودی تموم خواهد شد!!!
همه چیز بالاخره روشن میشه
و داستان متفاوت خواهد بود
بله، داستان متفاوت خواهد بود!!!
ساعت داره اشاره میکنه!!!
شما هیچ اندیشه ای حتی در عمیق ترین افکارتون نیست
دشمنان من، شما
به خواب نمی روید!!
شما مست نمی شوید!
شما هیچ اندیشه ای حتی در عمیق ترین افکارتون نیست
دشمنان من، شما
به خواب نمی روید!!
شما مست نمی شوید!
امشب شب سختی برای شما خواهد بود
برای اینکه...
داره یک معجزه اتفاق می افته!!!
بله، داره معجزه ای اتفاق می افته!!!
ساعت داره اشاره میکنه!!!
کار دنیا چطوریه؟؟؟
سرنوشت شما چیه؟؟؟
چی به شما ها نزدیک
و چی ازتون دوره؟؟؟
کار دنیا چطوریه؟؟؟
سرنوشت شما چیه؟؟؟
چی به شما ها نزدیک
و چی ازتون دوره؟؟؟
ما اینارو نمیدونیم...,
ما فقط اینو میدونیم که...
امروز روز آخر شماهاست...
بله، امرزو روز آخر شماهاست
ساعت داره اشاره میکنه!!!
بازی به زودی تموم خواهد شد!!!
همه چیز بالاخره روشن میشه
و داستان متفاوت خواهد بود
بله، داستان متفاوت خواهد بود!!!
ساعت داره اشاره میکنه!!!
من... من یه کارگردانم
چمن زنی که نمیکردم
زندگیمو صرف به نمایش گذاشتن کارکتر پلیس ها
و سارقا و جنایتکارا کردم
ولی چرا منو کشوندید اینجا
تا جلوی این سارقا
نقش یه پلیس تقلبی رو بازی کنم؟
به خاطر کشورمون
شاید با این کار اسمت تو تیتراژ فیلمی ثبت نشه
اما اگر تو این ماموریت موفق بشیم
مطمئنا اسمت تو تاریخ هندوستان ثبت میشه
تاریخ! یعنی میخواید بگید من کشته میشم؟
مگه من با بازی تو فیلم تو کشته شدم؟
بازی که من تو فیلم تو کردم
مشابهش رو تو باید تو زندگی واقعی بازی کنی
حالا دیگه بیشتر از این فکر نکن
بلندگو رو بردار و خودتو اس پی معرفی کن
باجانگ!
طبق قرارمون ما اومدیم اینجا
با اون سه نفر
توهم به قولت عمل کن
و افراد پلیس رو آزاد کن
رانگا! راغب!
-بله
برید و دخترا و کمیسر رو بیارید
دان!
- بله!
مقدمات از بین بردن این سه نفرو آماده کن
اس پی، خوب گوش کن
اگه سعی کنی اقدامی کنی
یادت باشه که آدمای من
از 4 طرف محاصرمون کردن
و اگر سعی کنیم شما رو فریب بدیم
اونوقت اونا دخلمون رو میارن
این چیزیه که میخوای بگی درسته؟
ما خودمون خوب میدونیم
دلیل اینکه من امروز
با این سه نفر اومدم اینجا
که تو اینارو بگیری
افراد مارو آزاد کنی
شما این سه نفرو بفرستید اینجا
ما هم اونارو میفرستیم اونجا
هی، راه بیفتید برید
برید
موفق باشید
برو! برو
نارنجکهارو پرت کنید
رانگا! راغب! دان! دانیل
محاصرشون کنید و به رگبار ببندینشون
اونا باید جایی همین اطراف باشن
اجازه ندید فرار کنن
اینو بگیر و از اینجا برو
باجانگ
قدرت از آن کسانی است
که هدف والایی دارند
کسانی که شیاطین رو ذبح میکنند
اونها خوانده میشوند به اسم تری دو
راوی، کارن، جی، صبر کنید
گناه مرگ اونو به دوش خودتون نزارید
این رذل رو ولش کنید
قانون درباره سرنوشت این حرومزاده تصمیم میگیره
دستگیرشون کنید
اسلحه هاشونو بگیرید
گناه اینا چیه؟
به جای اینکه اونارو در آغوش بکشی
میخوای دستگیرشون کنی؟
اون افراد شجاعی که از ما
در مقابل این جنابتکاران محافظت کردند رو
میخوای دستگیر کنی؟
وقتی من خودم مقصر واقعی هستم
چه کسی غیر من باید دستگیر بشه
جنایتی که من علیه خودم کردم
از جنایتهای باجانگ بیشتره
برای وزیری مثل من حتی مرگ هم
مجازات کوچیکیه
آقای کمیسر، این سه نفر
جنگحوهای واقعی این کشورن
اگه دست من بود مطمئنا
به این دلیران نشان شجاعت میدادم
این کار شرافتمندانه رو من انجام میدم
من همیشه دنبال وارثان واقعی این مدال میگشتم
کارن، اینو بگیر
راوی، اینم برای تو
امروز روح پدرم به آرامش رسید
کسی که برای آزادی جنگید
و این افراد بدون هیچ لباس فرمی
با کشتن اون جنایتکارا و خائنا
از قانون و کشورشون محافظت کردن
و من بهتون قول میدم وقتی قانون شما را بی گناه اعلام کرد
دیگه هیچوقت اجازه نمیدیم از ما دور بشید
خیلی خوبه! من به شما افتخار میکنم
پسرم! خدا حفظت کنه