Legendas: Carla Marinho
www.cinemaclassico.com
Enquanto você ouve música
eu me viro com isso
Quer ser músico?
Empurre o carro,
Depressa
Rápido!
Apresse!
Vamos! Puxa isso.
O meu véu
voa com a brisa
Veja como meu véu
Meu coração bate ao ritmo do vento
Como o vento suavemente
bate em meu rosto
No córrego a água
segue para o mundo
Enquanto eu danço graciosamente
ao ritmo das minhas tornezeleiras
O que você está fazendo?
Você deve jogar fora o
veu da garota!
Dê a ela mesma
Estou achando que esse véu
é de uma garota feia.
Quem é você pra julgar.
Alguns julgam um livro pela capa
Volte. Eu vou devolver.
- Esse véu é seu?
- Sim.
Suas terras?
Qual é o seu nome?
Estou perguntando seu nome.
Por quê?
Porque eu tenho uma razão para perguntar
Você é muito tímida.
Não, não chame sua família.
Eu quero falar om você.
Vou embora
se você prefere assim
Vamos, depressa
O que aconteceu?
- Vamos, apresse-se!
Pare de perguntar,
o açogueiro está atrás da gente.
Seu carro está dando defeito agora
Depressa! Ele está chegando.
O que aconteceu?
Eu lhe perguntei o que aconteceu?
Nada
Parece que você escapou da polícia
E a moça?
Ela deve ser boa
Mesmo as boas tem um
sorriso pra mim.
Você sabe o que é
ser simpático?
O que é pecado em um país
pode não ser considerado no outro.
Existe uma escala universal que
mede o bem e o mal?
Existe?
Sim!
A maior escala é você
saber que está machucando alguém.
Essa é a diferença entre
o bem e o mau
Você conversar como um poeta antigo,
por isso você é um perdedor.
O grande poeta do século 20.
Não temos tempo para
sermos emocionais e sentimentais
Para sobreviver
você tem que enganar
Ter um ponto de vista materialista
Você não sabe o que é ser
emocional.
Não diga essas coisas sem saber.
Talvez não seja sua culpa, o
verdadeiro amor é sentimento
Você só flerta.
Por que você está
perdido nesses pensamentos?
O amor é ótimo para a poesia
Hoje em dia essas frases clichês
não são mais usadas
Sabe onde são usadas?
Em livros pornográficos
Quando sentires desejo, satisfaça-o.
O casamento não vale a pena
Ele prende as pessoas.
Eu ficarei com quem for
nos meus moldes.
Faça em Roma como os romanos.
Isso é tudo.
Devemos chegar ao cume
antes do anoitecer
Você devia empurrar o carro ao invés
de falar sobre amores inúteis
Eu não acredito que o amor
verdadeiro não exista
Não importa
Diga-me, onde encontro
garotas que gostem de mim?
Quem sabe algumas delas
realmente gostem, outras
apenas o use
para sobreviver
Por favor pare de ler essas coisas.
Estamos chegando na aldeia Satpura.
Pare na Dak BungaIow
Temos ainda tempo
Logo chegaremos à cidade.
É maravilhoso!
Eu tenho que encontrar alguém aqui
Por que dizer alguém?
Diga uma garota
O.K. garota!
Quem é ela?
Lembra ano passado quando
passamos uma noite aqui?
E nós a conhecemos,
que linda garota!
Ela é órfã e e eu gostei dela.
Só que ela é esperta
Ela pode parecer idiota, mas se não tomar cuidado
ela rouba o seu coração
E diz com aquela voz suave:
Eu vou esperar você voltar...
- Então vai esperar?
- Sim
Meu coração canta feliz
A Primavera voltou
Venha para casa, meu querido
aguardo sua volta impaciente
O Sol e a Lua são testemunhas
da minha devoção
Lágrimas caem dos meus olhos
Como a chuva do alto.
Uma estrela caiu do céu
e desapareceu na terra
Lágrimas caíram dos meus olhos
E o meu coração ficou em chamas
Meus olhos procuram você,
Esperando você voltar para mim
Espero com esperança
que você volte pra casa.
Porque você demorou tanto?
Você devia estar feliz em me ver.
Quem é ela?
Você tem outra mulher?
Meu amigo queria viajar para outro lugar
mas eu o convenci a vir aqui
Porque tinha lhe prometido.
Nem minha família sabe!
Você está mentindo,  foram os meus suspiros
que trouxeram vocês aqui
Isso não são suspiros, são soluços
Vou tirar seus sapatos
Alguém me disse
Que mesmo que homem dê a vida
por uma mulher, ela não acredita
que tudo é por ela.
Não chore. Não faça isso
Não lave meus pés
Eu tenho lágrimas pra isso.
Talvez suas lágrimas
lancem um mal olhado
Não sou um feiticeiro
Você não mudou
Você está convencida de que
que eu faço isso por você?
Vou buscar água
- Por que você fechou seus olhos?
- Ela já se foi?
- Quem?
- A outra garota que estava aqui
Minha querida, você me pede pra não olhar pra outra
e depois destrói todo o trabalho?
Você me fez prometer
não olhar pra outra garota
Desde então, sempre que uma garota
aparece, eu fecho os olhos
Assim, a imagem de seu rosto
sempre estará antes de qualquer outro.
Veja como é
Espero que eu não esteja sonhando
Eu ainda não pode acreditas
você é reaImente aqui comigo
Eu amo você
e você ama só a mim.
Eu prometo a você...
...que se você me ver
falando com outra garota...
você pode me matar!
Pare com essa conversa mórbida
Se algum dia eu te ver com outra garota
Lembre-se, vou fazer algo drástico...
Por que você diz isso?
- Há uma tempestade terrível.
- O quê?
- Onde está o outro cavalheiro?
- Ele saiu
Ele não tem medo
da tempestade?
Creio que não.
Ele deve estar brincando
com uma tempestade maior
- Existe uma grande tempestade se aproximando?
- Sim
Ela está sendo travada agora
Onde?
Em dois corações
Porque você não me leva
quando for embora?
Quando eu voltar,
Vou te levar comigo
Quando?
Daqui há uns meses.
- As chuvas já terão começado...
- Que chuvas?
Há somente uma estação chuvosa
O que sei é que minhas lágrimas caem
como chuva quando você se vai...
Começou de novo?
Pressinto que vou dormir...
Eu tenho que sair amanhã cedinho
- Porque você tem que ir tão cedo?
- Porque?
Meu amigo está no bangalô me esperando.
Chame ele aqui.
Você acha que ele sai
pra algum lugar?
Ele é um santo
Se ele é um santo, então por favor
chame ele aqui
Você não gosta da minha devoção?
Como você pode ser um devoto?
Deus pode ser um devoto?
O que é isso?
Amanhã haverá uma festival
que será celebrado próximo da vila
E eu tinha decidido...
ir vestida pra dançar
a dança da alegria
É por isso que eu estava chorando
Como eu poderia dançar, se o meu Deus
não estava diante de mim?
Então amanhã você dança.
Nós nos conhecemos
na estação chuvosa
Meus olhos revelam
minha juventude
Eles mostram a história do
meu coração
Por que eu fiquei tão tímida
naquele dia
O amor me adornou
eu me tornei uma noiva
Inebriada de sonhos
o meu espírito começou a dançar
Hoje eu me tornei sua
E você é meu único amor
O tempo passa rapidamente
como faço para parar ele?
Meus olhos continuam
Na expectativa de te ver
Volte, pelo bem
do nosso amor
Não fique longe que eu me desespero,
minha respiração fica lenta
Se você não voltar
meus desejos vão virar cinzas
Estarei queimando por dentro
Eu chamo por você
Eu não saberei viver
se não o encontrar novamente
Por que você mudou?
Você não quer encontrar uma casa?
Se apresse ou não
iremos ao clube mais tarde.
O que há de errado? Por que
você está olhando como um idiota?
Você olha com seus olhos
ou é sua memória te assombrando?
- Eu estou pensando nela.
- Você foi ferido
Olhe para mim.
Você é muito inexperiente
eu gosto de me mover como uma onda,
Não fico pensando no depois.
Aqui, é um outro local
Sua filosofia ainda vai sofrer uma derrota.
A outra é bem mais
bela que ela.
Você não tem ideia...
Não é só beleza
Quando a vi, pensei
ela é a garota que você ama
E se ela ama de verdade, pode
mudar a direção das ondas
Você deveria dar
uma chance a ela...
lágrimas de sangue
O que você está pensando,
Grande poeta?
Mesmo que Deus envie
uma mulher do céu
Eu não vou me deixar amolecer
Que vou chorar lágrimas de sangue?
Hoje você pode rir disso
Mas o amor cobra caro
Um dia você vai
saber o seu vaIor
Então, mesmo se você chorar
tua vida longe
E você não pode pagar
Pagar?
Você eu não sei, mas o amor
eu prefiro pagar em dinheiro
Ontem eu paguei 10 rúpias
Olhe aqui a nota
Olha pra isso
Você está surpreso?
Aqui está a nota
que você deu a ela ano passado
Ela te deu?
Para comprar-lhe um belo sari
Pra que ela conheça sua família
e não achem que ela é rude.
Humm
Muito inteligente essa garota
Essas mulheres não são tão inocentes
quanto aparentam ser
Vamos, se apresse
O agente imobiliário
está esperando lá embaixo
Esta é uma linda casa
muito arejada, senhor
A construção foi feita
por cima das águas
Olhe que linda pintura
Senhora pode sentar aqui e
desfrutar de chá e biscoitos
O vigia vive em uma
cabana no outro lado
- Que nome estranho!
- Ganju
Ele é Baidu, por isso
chamam ele de Ganju
Quem vai nos mostrar a casa?
- Eu mostro
É a voz de uma garota
O que tem a ver isso
Tenho certeza de que é a voz de uma garota.
Eu nunca erro nisso
O que você quer?
Eu vou alugar essa casa.
Quanto custa o aluguel?
Ela está vaga, mas
meu pai não está em casa
Se o seu pai não está
você não pode nos mostrar a região?
Vou mostrar a casa,
mas ele acerta os detalhes do aluguel
Não se preocupe, se gostarmos,
vamos pagar o que ele pede
Eu pago qualquer preço
Sim, esse é um bom
lugar para ficar
Quem caiu na água?
Ela já foi retirada
Foi Reshma?
Onde ela está?
Ela vai ficar bem,
foi só um susto
Aqui estão alguns remédios,
dê a ela a cada duas horas
Gopal, vá com o médico
Vou ficar aqui pra dar os remédios.
Pegue minha bagagem.
Senhor, minha Reshma
está bem?
O médico disse que
não há nada para se preocupar
Ela vai estar bem amanhã
Se seu pai estivesse aqui,
Ele estaria cuidando dela.
Eu sou cega e preciso de cuidados.
Que Deus abençoe você
É você? Nesta casa?
Nós gostamos da casa
Não converse.
Você precisa dormir.
- Não vai durmir?
- Não converse, durma
Estou me agitando
Estou me apaixonando
Meu coração está inquieto
Você não está dormindo?
Eu não estou com sono
Por que você não
vai embora pra eu dormir?
Era isso que eu
estava pensando
Não sei como aconteceu
só sei que aconteceu...
- O que  aconteceu?
- Me apaixonei por você
Estou inquieto.
Abrace-me uma vez,
Eu não posso viver sem você
Você viu?
Compreende?
Agora vá dormir
E você?
Por que vocês não dormem logo
e param de discutir como filhos?
Passear no rio?
Agora?
Sim, agora, Reshma
está trazendo o barco
Eu entendo
Vou te perdoar
Por quê?
Como meu aluno, você
está dando seus primeiros passos
Eu deixei a garota pra você,
ela é bem-educada
Tome cuidado para não
ultrapassar seu mestre
Eu não entendo nada
Você é um novato
mas entende tudo
Hoje você está nos levando
ver um espetáculo
Mestre, por que você
não vem também?
Não derrame lágrimas de crocodilo,
Vou esperar por você, vá.
Tudo vai ficar bem.
Cuidado com as
garotas, elas são espertas
- Você já cantou aquela canção?
- Qual?
- Apaixonado.
- Apaixonado?
Se você conhece canços bonitas,
cante pra mim
Quando eu começo a cantar, não
paro. Você vai se irritar.
Você canta somente uma música,
Eu sei de muitas
Mas nunca lembro.
- Por que não?
Porque eu componho
músicas pra mim mesmo
Você compõe músicas?
Você está mentindo
Como você mesmo
iria fazer suas músicas?
Por que não está pronto,
você não vem?
Vou ficar aqui hoje
Você não é amigo. Sabe
Ruby e Bimoa irão hoje.
Essas dançarinas de cabaré
estarão lá. Vai ser ótimo!
Conheça elas e e dê-lhes
os meus cumprimentos.
Certo, então fique aqui
com suas canções.
Encontre a inspiração para a sua poesia
Eu vou ver as dançarinas.
Estou apaixonada
por alguém
e meu peito está agitado
Eu esperava
isso com certa tristeza
Mas o segredo
foi revelado
O que você tem feito, meu amor
Meu coração bate mais rápido
Meus olhos revelam
Como eu me sinto
O que eu queria te dizer
permanece escondido em meu coração
Muitas palavras ainda não foram ditas
Meu coração fala para você:
Eu sou tua
O que você tem feito, meu amor
Meu coração bate mais rápido
Você repete a letra como um papagaio.
Sabe o que você está cantando?
Você acha que eu não sei?
Eu entendo
- Tudo?
- Sim
Olhe em meus olhos e me diga
o que você vê
Vejo a mim mesma
Olha! você pode se ver nos meus!
Veja por você mesmo.
Você não pode me ver?
Algo mais?
O rio
- A água aqui é de um azul profundo.
- Porque o rio é profundo
Gosto de seus olhos
Quando você começa a compor poesia
está mesmo apaixonado
Mas o que é estar apaixonado?
- O que é estar apaixonado?
- Sim
Você não sabe?
- Você disse que você sabe tudo.
- Eu não entendo isso
É por isso que eu estou pedindo
para você me explicar
O amor não é algo que se explica,
é algo que se sente
- O amor é algo que deve ser sentido.
- Como?
O amor é como uma
picada de um espinho.
- Quando acontece isso?
- É algo imprevisível.
É como um uma flor que
aparece de repente fora de época.
Então você sabe
que aconteceu...
Tudo acontece
Você vê um rio
nos olhos de alguém,
E deseja se afogar nele.
O sol parece brilhar mais
no céu
E as lágrimas caem do céu
como gotas do orvalho
E o brilho do luar
cai sobre a poeira dos nossos pés.
Alguém está em minha mente.
Alguém veio para ficar
Eu não consigo dormir à noite.
O que eu posso fazer?
Quando as estrelas sorriem
à noite
'' O sono desaparece dos meus olhos
Meu suspiro é sempre tão inquieto
O que devo fazer?
O que está acontecendo?
Você chora quando deveria
estar sorrindo.
Eu estava cantando sua canção e
você fica triste.
A vida é feita de
sorrisos e lágrimas.
Esses momentos é
que fazem o amor.
o seu tipo de amor tem
muitas lágrimas
O amor de verdade não
existe sem lágrimas.
Olha!
Flores sorriem
enquanto o orvalho chora
A combinação de beleza e
amor é linda
Isso acontece quando você ama
É por isso que o amor
não é medido pelo tempo
Mas pela intensidade.
Seus olhos brilham
e sua cintura é fina
Você está no auge da vida.
O que você que de mim, diga-me?
Venha a mim, doce amor
e deixe que eu habite em seu coração
Na inebriante brisa
Eu desejo beijar seus olhos
Como um cervo ferido,
te procuro em todos os lugares
Eu adoro minha vida
Ela é uma viagem maravilhosa
Não consigo controlar meus olhos
que não param de chorar.
Eu sou o rio que flui
e flerta com as costas
Eu sou um fluxo do rio
que viaja entre as cidades
Venha a mim, doce amor
Me deixe morar em seu coração.
Você passa a noite toda com
seus instrumentos e letras
O que há de errado?
O que aconteceu com você?
Você está fazendo
uma pergunta difícil
Nem mesmo o poeta Ghalib
teria a resposta
É por isso que ele disse: Ó inocente
coração, para isto
Não há remédio...
Estou cansado de ouvir essa
baboseira sobre coração e dor
Por que poetas são
tão aflitos?
Estão sempre de luto
É um segredo
Como você vai saber?
Você criou criaturas estranhas
falou de poetas...
que sofrem sempre algum tormento
Você deve viver
feliz nesse mundo
O sorriso deve acompanhar a vida
e ela deve ser vivida plenamente
Essa é a diferença entre nós.
Você somente vê uma parte
Você não vê que para ter luz
você precisa de fogo?
Você pode encontrar uma
mulher em cada canto
Mas acaba esquecendo aquela
que faria tudo por você.
Você parece sempre
ficar ao lado dessa mulher
Mas... sua expressão e
poéticas são realmente simpáticas
Bravo! Hoje, você está
nas alturas, Gopal
Ela te ama sinceramente
... e quando as outras
mulheres te abandonarem
Você vai cair aos pés dela.
- Onde está Lily?
- Saiu com sua amiga.
- E  Ruby?
- A dançarina?
Saiu com um amigo.
mulheres te abandonarem
Você vai cair aos pés dela.
Lamento, estou sem tempo
e tenho que ir.
Estou com um
pressentimento terrível
Algo me diz que ele não está bem
e está pensando em mim
Ele deve estar tirando sarro
de você e não pensando
De qualquer forma, ele pensa de mim.
Por que ele zombaria de mim?
Você é louca. Como pode
você confiar em estranhos?
Ele deve estar se divertindo
E você pensando nele
Não, tenho a certeza
de que algo está errado
Quando eu durmo, tenho pesadelos
Ele mente pra si mesmo
Nesse momento ele precisa de alguém
que olhe por ele
Eu não preciso de ninguém,
Eu nunca procurei ajuda
Nem mesmo no amor.
Então, eu não me machuco
E eu posso morrer sorrindo
Um homem pode morrer sorrindo
Mas chora com a morte de outro
Um homem que pode
sorrir em sua própria morte...
pode fazê-lo para os outros
Neste mundo você sofre
a morte antes de morrer
Nesses momentos tristes
você precisa de alguém
Nesses momentos você entende
o verdadeiro valor do amor
Estou surpreso que
você não saiba disso
Eu sei de muitas coisas
O amor de uma mulher
é inútil
Você só fala assim porque
essa é sua primeira mulher
Eu tenho experiência e
posso falar melhor sobre isso
O pai dela vai querer
impedir seu romance
Se a família souber
será um escândalo
Há obstáculos que
impedem o seu amor
Você também irá descobrir
a dificuldade
Quando todos da família
ficarem no caminho
Escute o que eu lhe digo
Por que o pão
não está bom?
O fogo estava muito quente.
Jogue fora as partes queimadas.
Não está queimado?
Eu esqueci, mãe
Esta não é a primeira vez.
Está acontecendo algo com você.
Por que você não me diz?
o que é?
Nada
Ele está sempre a tocar
Eu não aguento mais
Ele toca tão bem,
nada agrada a você
Esse som é terrível.
O que está
lhe preocupando?
Eu já disse: nada.
Por favor, coma.
Eu sei tudo
Seu pai chegará amanhã
E ele irá organizar o seu
casamento em breve
O que você ganha
fazendo alguém sofrer?
Quem está sofrendo,
você ou eu?
Pergunte à sua cítara. Ela
não me dá paz um só momento.
O que é isso?
Eu não sei o que,
mas ela diz algo
realmente? O
que ela diz?
Eu não sei definir, mas
ela definitivamente me diz algo
Não sei a linguagem
Mas eu sinto que algo dentro
de mim entende
Que música é essa?
É uma canção inglesa.
Eu ouvi uma vez em uma cIube
Você gostou?
Do que você gosta?
- Da sua citara.
- Não é uma citara, é um violino
Sabia que meu pai
está voltando amanhã?
- Isso significa que você não virá aqui.
- Por quê?
Você não confia em ninguém
No amor um deve confiar no outro
Ou então a semente
da dúvida será plantada.
Eu não entendo o que
você está dizendo
Estou tentando, mas você
parece não perceber o que eu tento falar
- Minha mãe estava dizendo...
- O quê?
Ela disse que quando
meu pai chegar amanhã...
Ele vai combinar o
meu casamento
O seu casamento?
Isso é bom
Se eu estiver aqui,
vou assistir a procissão
Vou tocar violino
em seu casamento
Vão tocar com um shehnai
em nosso casamento.
Se você que que toque
um shehnai eu serei inútil.
- Por que você não entende?
- O quê?
Que meu pai...
O seu...
Há aqueles que vivem
no mundo do amor
E há aqueles que sorriem
e vivem intensamente
O amor pode fazer você sorrir
O amor pode te fazer chorar
O amor pode unir
O amor pode separar
Quem está cantando?
Alguém que está de coração partido
de coração partido?
Alguém que se apaixonou
Mas que foi enganado
por outro alguém
Você entendeu?
Ó Deus, está tão
frio hoje
Sua cama está pronta.
Vá logo para a cama
Vou primeiro
terminar de fumar
- Reshma se importa tanto comigo.
- Claro, ela é sua filha
O que vai  acontecer conosco
quando ela se casar?
Você settIed
seu casamento?
Tenho muito a contar.
Primeiro deixe-me terminar de fumar
Recebemos uma
boa proposta
Não se preocupe, pai,
estou aqui.
O que é isso?
Eu quero beber um
pouco de água
Está frio.
Qual é o problema, Reshma?
Nada, pai
Você disse que está com frio
Eu vou te cobrir
Agora vá dormir
Pare de tocar, eu estou aqui
Você está em meus braços
como um violino
Sinto-me te tocar como as
cordas de um violino
As cordas do meu coração vibram mas
Não é possível ouvir o som
Isso tudo é falso e inutil
Após você me deixar meus
dedos irão ficar feridos sobre essas cordas?
O que você está fazendo?
Você não confia em mim?
Você é semelhante a Heer Sayal
Heer Sayal?
Ela era a mulher de um casal
legendário casal de Punjab
Porque sou comparada a ela?
Heer enganou o rei que deu
o seu trono para casar com ela
- Qual o outro casal?
- Sohni Mahiwal.
Ela era fiel ao seu amor
Ela atravessava o rio com
a ajuda de um pote
E um dia ela saiu no
meio da noite para servir Mahiwal
Apesar de saber
que o pote estava cru
Ela entrou na água
mantendo seu amor imaculado
Ela nadou através do rio
E se afogou
Mahiwal vendo isso pulou
e morreram juntos
A maioria das garotas
gostariam de ser como ela
Gopal pode estar certo
Leva tempo para descobrir
o que é verdadeiro
Um homem tem que aproveitar
as oportunidades
Aqueles que esperam por
um momento oportuno, perdem
O tempo não espera
O tempo se move em seu próprio ritmo
Ele corre sempre, não
importando quem fica pra trás
Nenhuma riqueza neste
mundo é mais linda
do que a honra
Cada pessoa pobre
deve ter em mente
Este esse é seu único tesouro...
... que faz ele permanecer
com a cabeça erguida
Por que você diz isso?
Você está prometida para se casar
com alguém de uma vila próxima.
Antes que uma filha se case,
é dever de todo pai...
... que a aconselhe com
sua experiência de vida
Esse é o verdadeiro dote
Tenho visto muito desse mundo
Tenho servido a muitos
convidados nesta casa
Eles prendem garotas com
promessas falsas e arruinam elas
É a mesma história a cada ano,
e eu vi garotas morrendo
Eu nunca vi o retorno deles
Heer enganou o Rei que
entregou o trono para casar com ela
Hoje, você, também,
se tornou Heer Sayal
Eu quero ser como Sohni
Apesar de saber que o
pote estava cru...
... e que se dissolveria na água
Ela entrou na água
mantendo seu amor imaculado
Eu quero ser como Sohni
Reshma, volte!
Estou presa na corrente,
Eu não posso voltar
Volte, Reshma!
Você está arruinando
nosso nome e nossa honra
Vou matar você
Você não pode nos pedir pra sair
Iremos ficar.
Pagamos toda a temporada
Demos muito dinheiro
E mesmo que você devolva o dinheiro,
nosso contrato não pode ser quebrado
Você não pode nos mandar
embora na hora que desejar
Não adianta discutir, Gopal
Vamos limpar esse local e ir embora
Vamos embora imediatamente
O que ele está fazendo
está certo?
Não significa que esteja certo
Mas nós aceitamos muitas coisas
mais por respeito do que por gosto.
Eles não conhecem o
verdadeiro sentimento
Você devia ter me perguntado
que tipo de pessoa eu era
Mas você só achou aqueles
que faziam promessas falsas e odiosas
E quando um provou ser verdadeiro
A flor que você alimentou
com as mãos
gritou quando a
jogaram nessas águas
Pergunte a essa água, se ela não
era pura como o Ganges
- Doutor!
- O quê?
O que houve?
Eu quero que você venha
comigo, depressa
Pelo menos, levante-se
- Ela está viva?
- Sim
Pegue oito ou dez flores de
Panchavati e volte em breve
Lembre-se de pegar de
uma grande árvore
Eu terminei a aplicação.
Cuide bem dela.
Quando a pasta secar,
aplique um pouco mais
Ajude-me lavar as mãos
Como você pode lavar suas mãos
logo agora?
Eu tenho que realizar um casamento,
É um momento delicado
O casamento de Nagina?
Doutor...
O que?
Meu casamento?
Ele nunca vai acontecer?
Quem é louca de casar com você
que só tem o pó dos ossos?
Se eu não ficar noivo agora
nunca mais irei me casar
Espere um pouco mais
Deus irá mandar alguém pra você
através do telhado
E se ela chegar pelas águas?
Ele mandará alguém
- Quando tempo pra ela se recuperar?
- Por volta de quinze ou vinte dias
Precisamos ajude de Deus. Ele enviou-me
uma noiva no rio fIowing
Diz-se que quando
Deus dá, ele dá em abundância
Mas hoje você foi
muito sobrecarregado
Ela não é linda?
É uma questão de sorte
Eu me lembro de uma história em
que um homem trouxe uma fada de Kohkaf
Tome esta água, Doutor
Você pode ouvir?
Está chovendo.
O médico disse:
Você vai ter uma vida nova.
E ela será perfeita
Olha! Eu trouxe frutas
frescas pra você
Eu mesmo escolhi.
Tome essas flores também.
Eu não me apresentei,
meu nome é Bholu.
Fale comigo agora,
eu sou Bholu, Bholu
Olhe para fora, há um
dia lindo. Com chuva
Olha! As monções chegaram
e com elas as novas folhagens
Mas ele não veio
Não me fale sobre ele. Algum
viajante manteve as suas promessas?
Ele me prometeu que estaria
de volta no período das chuvas
Garota estúpida, quem
vem com as chuvas nunca fica
Os rios que são tão
turbulentos nesta temporada...
serão águas paradas
Você não pode esperar nada de promessas
feitas na época das chuvas
Olha lá, ele veio
Quem? Seu amigo?
Passei longos anos períodos
de tristeza na minha vida
Passei longos anos
em sofrimento
A luz da esperança não
brilhou, meu coração está em trevas
Eu nunca tive alguém para
ser minha companheira de vida
Para todos eu continuo vivendo
'O mundo zomba de mim.
Todos riem no meu estado
Nenhum deles se preocupou
em saber o quanto sofro
Se eu não tivesse
expressado esse amor
Eu não teria conhecido
a embriaguez da paixão.
Minhas lágrimas sobrecarregam
as nuvens de monção
Nas ondas de tristeza
Eu faço morada
O casamento pode
ser realizado rapidamente?
Eu avisei. Casar
é um negócio caro
Para um casamento eu cobro três
rúpias, onze e meio annas
Você tem que comprar tudo o
que é necessário para a cerimônia
A noiva precisa de muitas coisas.
Você vai ter que comprar
Me diga o que é preciso.
Você foi casado cinco vezes
Você deve saber
Vou dizer o que você precisa.
Tem que ir na cidade
Então, doutor, me
diga logo, depressa
Ela é muito bonita
Quem? A ponte?
Você voltou?
- Onde está Babuji?
- Que Babuji?
Meu Babuji enviou
você pra me pegar
Eu te imploro, por favor
me leve de volta meu Babuji
Ou então o diabo vai me obrigar a
casar com ele ou me matar
Leve-me ao meu Babuji
Eu esqueci seu Babuji tinha
me enviado para lhe pegar
Entre e se sente na parte de trás
Você vai ver seu Babuji
Vamos depressa
- Porque você está levando ela?
- Ela quer se juntar ao Babuji dela
Deixe-o. Ele veio
para me levar para Babuji
Quem é Babuji? Você vai ver
Vou quebrar todos os seus ossos
Estou avisando, se você sair
eu vou bater em você até que morra
Quem vai ficar ao meu lado?
Eu fui esquecida.
Quem ficará ao meu lado?
Estamos separados.
Estou muito longe de você
Não me deixam te ver
Meu coração chora
por você...'
Quem ficará ao meu lado?
Eu anseio em te rever
Meus olhos tem sede de te ver
Mesmo a tristeza que você
carrega é preciosa para mim
Se eu tivesse asas
Eu voaria pra ficar com você
Mas como eu iria até você
O destino me tornou triste
Reshma, onde está você?
Você me disse que
não entendia nada
Então porque você foi
a sacrificar sua vida?
Porque você foi fazer isso?
Se você tinha que ir, porque
não me levou junto?
Vou levá-lo
Por que eu devo ir?
Eu não gosto das estradas
Faça algo por mim.
Venha comigo.
Nesse caso, eu não vou sair também
Me perdoe, Gopal
- Ouça-me
- Eu não quero ouvir
Se não me escuta,
então me dê minhas coisas
- Pra onde eu vou?
- Vou levá-la na cidade
Uu imploro, me leve de
uma vez pra cidade
Meu Babuji irá recompensá-lo
O que ele pode me dar?
Deus é que me dá
Ele me concedeu uma
noiva como você
Você está envergonhada!
O nosso casamento se
realizará em quatro dias
Vou te comprar pulseiras
e lenços e o que mais você gostar.
Eu consegui arrastar ele
com muita dificuldade
- Que cores você gosta?
Vou mostrar as pulseiras
para seu casamento
Você não vai dançar hoje?
Não, eu não vou
Mesmo que você não dance
venha para o clube hoje
Você pode usar isso
Qual música você está tocando?
É uma canção inglesa que ouvi uma
vez no clube. Gostou?
Eu gosto do jeito que você toca...
- Onde está meu Babuji?
- Que Babuji?
Essa era a sua canção.
Esta é a sua cítara. Você está
tocando com o instrumento dele
Se você souber, me
diga onde ele está
Você deve conhecer ele,
de que maneira saberia a música?
Me diga, como aprendeu
a tocar essa música?
Eu imploro,  por favor me diga
onde está meu Babuji
Chame a polícia
Vou levá-la
Não faça nada para
ela. Ela é louca
Mulher miserável,
você está sujando minha honra.
Você sabe quem será seu marido?
Minha amada me deixou
Meu amor quebrou um coração
que estava cheio de amor
Nós estamos agora distantes
um do outro.
Os botões sorriem
enquanto crescem e florescem
Quando eu vejo as nuvens se
reunir, meus olhos se enchem de lágrimas
Quem conhece os caprichos do amor
sabe o que passa meu coração
Quando eu fecho meus olhos
As memórias dançam pra mim
Meu coração começou a queimar
depois vieram as chuvas
E essa fúria da separação.
Serei eternamente triste
Meu amor quebrou um coração
que estava cheio de amor
Minha amada me deixou
Você vai acabar enlouquecendo
desse jeito
Eu me pergunto porque
eu ainda estou assim
Isso parece ter acontecido
há tanto tempo
Você está louco ou sou eu?
O que é isso...
... que te atormenta?
Isso é amor?
Eu não entendo nada.
Eu não posso pensar muito
Se o amor é somente físico
como pode permanecer forte após a morte?
Se seu amor é tão forte,
eu me pergunto...
... se você está certo, e
eu errado em minhas convicções...
Eu cansei dessa vida e
estou me tornando como você
Por que isso está acontecendo?
Isso não é novo
As pessoas tem diferentes emoções
que estão em constante mutação
Há momentos em que olho pra você
e vejo que meu outro lado
é exatamente igual ao seu
Isso mesmo. Eu já pensei
nisso também
Isso significa que se somos
dois lados da mesma pessoa
Se encontrássemos
a mesma garota...
Ambos encontrariam
o seu amor verdadeiro?
Você me diverte.
Eu desisto de você.
- Vamos.
- Onde
Vamos amar a
mesma garota.
Você me tira do sério.
Hoje você virá comigo.
Vamos dar um passeio.
- Onde?
- Onde eu quiser.
- Onde você está me levando?
- Quer que eu te conte?
Eu quero provar que você pode comprar
o que quiser com dinheiro. Até amor.
Moedas compram qualquer coisa.
Você não entende
o significado do amor
E você entende. É por isso
que está enlouquecendo.
Não, Gopal
Pelo amor de Deus,
volte.
Para onde vamos agora?
Só paro quando encontrar um lugar
que tenha o que eu procuro.
Só depois de te mostrar
nós voltamos...
Você ainda não se aprontou
para o casamento. Depressa!
Realize depressa o casamento.
Por que você está demorando?
Um casamento tribal.
Vamos ver a cerimônia
Se eu estiver aqui irei
assistir a procissão do seu casamento.
Vou tocar meu instrumento
em seu casamento
Vão tocar um shehnai em nosso casamento
e não uma cítara.
Vamos tocar shehnai
no seu casamento
Vamos embora
Eu não gosto de música de casamento
Estão tocando shehnai
nesse casamento
- E ai, vamos?
- Estão tocando shehnai e quero ir embora
- Para ver uma garota?
- Para qualquer inferno...
Onde não escute isso
Agora falou bem!
Meu viajante, volte
pra mim mais uma vez
Uma vez trocamos olhares
não dirija seu olhar pra longe
Você fez promessas,
você me jurou
Eu vivo pelas suas promessas,
eu espero por você
Eu te imploro,
nunca me esqueça
O mundo levou você de mim.
O mundo me rodeia
Em minha solidão
eu chamo somente o teu nome
Não me faça chorar,
que o mundo zomba de mim
Jamais irei pertencer a outro
como pertenço a você
Fique em meu coração,
não me abandone
Fique com sua palavra e
as cumpra as promessas que fez
Meu viajante, volte
pra mim mais uma vez
Você vê Pran
compra e vende amor
Eu deixei meu cigarro
no carro. Vou buscar.
Por que você está do lado
de fora? Não vai entrar?
Não me chame de Babuji
Meu nome é Pran
Eu só posso te chamar assim?
Como?
Querido, ela devia chamar
muitos de Babuji
Quem era ela?
Você sabe o que é amor?
Acha que ele pode
ser trocado por dinheiro?
Por que perder tempo falando de
coisas que não são importantes?
Entre. Vamos conversar
de coisas mais interessantes
Você precisa de dinheiro
para a crianca?
Quem é o pai?
Ele veio aqui uma vez, há dois anos.
Depois disso não vi mais.
A crianca é muito pequena
Não tenho muito
pra dar a ele
Nem tenho dinheiro para o médico
Ele é filho de um homem importante
Eu tenho medo disso...
... se ele vier, vai me
acusar de negligencia.
Vamos
Espere. Primeiro me diga como
foi sua noite de amor.
- Ela é uma mãe
- O quê?
Não é uma prostituta.
É uma mãe que trabalha por seu filho.
Você não vai entender. Seu
pensamento é muito diferente.
Você vai voltar?
Mesmo com ela morta, você
mantém esse amor. Isso é loucura.
Não seja teimoso.
Siga sua vida, siga em frente.
Eu não gosto de ver você
agindo como um louco
Se você quer morrer,
se mate logo.
Chame isso ou não de amizade,
Você é importante pra mim
Eu não posso ver
você assim
Se você quer morrer,
melhor cometer suicídio logo
Estão tocando novamente
Pare com isso!
O que aconteceu?
O carro caiu no barranco
Se apresse!
Por que você está olhando
para mim? Depressa.
Vou buscar um médico
na cidade. Cuide dele.
Eu vou recompensá-lo.
Quanto sangue.
Ele está muito ferido.
Sinta seu pulso.
Ele está vivo?
Ele é Continua vivo
Bholu, leve para casa
Lembre de pegar umas
raízes de Panchavati...
Levante, vamos.
Onde você está, viajante?
Venha aqui mais uma vez
quero te ver antes de morrer
O que aconteceu?
O que você fez com você mesmo?
Abra os olhos! Fale comigo,
olhe para mim, é Reshma!
Se você está chateado
pelo meu casamento
... por que você
passou por ali?
Você disse que iria tocar
citara no meu casamento
Vou cantar sua música
Alguém está em minha mente,
Alguém está aqui para ficar
Eu não consigo dormir à noite
o que eu faço agora?
Esse é meu Babuji
Eu não sei o que
aconteceu, ele está ferido
Eu quero ir embora com ele
Estou feliz de ver ele
antes de nosso casamento
Vou continuar com os ritos...
Vou jogar o corpo dele no rio
Deixe meu Babuji
Chame a polícia
Se você não me escutar
Vou cortar ele em dois.
Estou ao seu lado como Sohni
Você pode voltar para casa
Por quê?
Você está satisfeita agora?
Por que você está
dizendo coisas tão duras?
As notícias não são boas.
Os médicos perderam a esperança
Os médicos estão
operando ele
Ele é praticamente
um homem morto
Para os médicos, ele mesmo
provocou sua morte
Ele não teme a morte
Somente o amor porde
lutar contra a morte
O nosso amor é tão forte,
que ele ele me arrebatou da morte
Podem vir mil mortes juntas
que não nos afetará
Não fique triste
Babuji não irá morrer
Não, ele nunca irá morrer
Essa sua conversa vai
me enlouquecer
Vá embora. Pran vai morrer.
E eu vou causar
sua morte também
Você não precisa me matar.
Meu amor irá me destruir.
Ele me disse que o amor pode trazer um
de volta para a vida, pra perto
Eu tenho confiança em Deus.
Ele sempre salva a honra dos que amam
Eu não acredito em Deus.
Mas se Pran viver
... eu irei acreditar
no poder do amor
E eu vou te admirar.
A operação foi um
sucesso. Pran vive!
Olha!
- O que é tudo isto?
- É magia
Vou lhe ensinar magia
Isso não serve para mim.
Eu faço meu trabalho sem magia
Por que você não tenta
entender, cunhadinha?
O médico disse que as ataduras
de Pran devem ser removidas logo
Até lá eu quero transformar você
em uma bela dama
Uma dama?
Eu quero fazer de você
um Senhora
... de modo que quando
Pran te veja
ele fique muito feliz.
Feliz?
Ele vai ficar feliz.
Ele vai ficar tão feliz que vai
querer dar você a mim como recompensa
Não diga isso!
Nós não temos muito tempo.
Vamos começar a primeira liçao!
Esse sari.
Você deve usa-lo assim.
Algo parecido com isso.
E isso é pó
Lime!
Não é Iime, é pó
Quando você coloca pó
seu rosto fica branco
Eu não sei como
elas usam
Cunhadinha,
você está linda
É maravilhoso! Você
aprendeu tão Depressa
Você deve aprender
como falar
Se você falar um pouco de inglês
a mágica será completa.
Volte para o mesmo assunto.
Eu nunca vou aprender.
Vais nunca terá um
professor como eu
quando estiverem juntos, não se esqueçam de
pensar em mim de vez em quando
Mas nós três vamos
estar sempre juntos
É impossível
- Por quê?
- Eu não sei como te dizer
O que você fez?
O que eu fiz?
Você me transformou
Ele não conseguiu fazer
isso sozinho
Como uma deusa, você
encantou ele com seu amor
Pensei que o amor era uma loucura,
agora eu quero me tornar um discipulo
Sério? Me diga quem
é a garota
Há uma garota que
mora nessas montanhas
Sente-se. Vou te contar
sua história
O nome dela é Neela. No
caminho daqui há um assentamento
Durante as monções ano passado,
quando Pran e eu viemos
Eu fiz muitas falsas promessas
E ela se apaixonou por mim
Você tem feito tudo errado. Você
não conhece as garotas das montanhas
Você faz falsas promessas
e vai embora
Essas pobres garotas
passam suas vidas esperando
Se eles não podem suportar,
expressam sua dor em música
Seus cantos são atormentados
Mas as coisas estão se movendo
Ela conseguiu derreter
meu coração de pedra
Não fale uma palavra disto
para Pran, porque eu quero
fazer uma surpresa
Vamos visitar ele
no hospital
O que aconteceu com seu cabelo?
Olhe para ela
O satpura da aldeia está aqui.
Você tem tempo. Vamos?
Aconteceu algo.
Eu tenho que encontrar alguém
Alguém? Diga que é uma garota
Uma garota a cada
temporada do ano
Estou cansado dessa
enganação dele
Cunhadinha, você esqueceu
o que eu te ensinei?
Se algum dia eu te ver com outra garota
Lembre-se, vou fazer
algo drástico
Tem um pouco de chá?
Gopal tem algum
- O que aconteceu com ele?
- Eu não sei. Pergunte a ele
Pran, vou saindo
Venha amanhã cedo
pra irmos embora
Eu não vou retornar
Você está escondendo
alguma coisa. O que houve?
Nada. Ela sabe
sobre isso.
Qual é o problema?
Gopal vai se encontrar com Neela.
Ele pretende ficar com ela.
É verdade?
Por que não traz
ela com você?
- Porque...
- O que quer dizer?
Você esqueceu. No amor devemos
dar mais do que pedir
Nunca perguntar
Se ela deixa tudo para trás,
será um grande sacrifício
O que eu tenho dado a ela?
É por isso que eu tomei esta decisão
Se eu entendi o significado do
amor, eu darei a ela
Para me igualar a ela
Quero atingir a altura dela
Você está certo disso?
Eu a enganei muito tempo
Para compensar isso,
eu vou ficar com ela
Vou indo agora.
Mas volto em breve com ela.
Pran, eu não posso viver sem você
Vá em frente, Gopal
Eu não vou impedi-lo de
trilhar o caminho da verdade
Vamos, me abrace!
Não dificulte a despedida
Eu nunca chorei antes.
Hoje é diferente
Você me mostrou o caminho
Você não vai nos mostrar sua noiva?
Primeiro deixe que eu
me encontre com ela
Eu tenho que fazer penitência
No ano que vem vocês
serão nossos visitantes
Nós vamos recebe-los
com muito carinho
Neela, eu estou aqui. É Gopal
Você veio
NeeIa me falou que
você quebrou o coração dela
Quem é você?
Uma amiga
Por que há tanta escuridão?
Se a luz existe, ela deve ser usada
Se não há a luz de um amor em
um coração, ele sempre estará escuro
eu não estou entendendo
Você não entende.
É um homem da cidade
Esse é o pagamento que
você ia dar a ela?
Trouxe aquela mulher pra
mostrar a ela que se casou?
Você não lembrou que tinha
um compromisso com ela?
Será que você não percebe
que o amor pode envenenar?
Quem ansiou por você
tanto tempo
nos deixou e se foi para sempre
Se você tivesse derramado
uma só lágrima por ela...
Você quer luz?
Verá ela quando acender a pira.
Você é cruel. Prometeu
retornar nas monções
Você é como uma pira flamejante
Neela, estou aqui
Você esperou tanto tempo,
porque não esperou umas horas a mais?
Você acreditou nas minhas promessas...
Por que você não esperou por mim?
Não irei me livrar de minha
vergonha até minha morte
Na estação chuvosa,
nós nos conhecemos
Não fique longe, eu me desespero
minha respiração falha
Se você não voltar,
eu prefiro virar cinzas
Legendas: Carla Marinho
www.cinemaclassico.com