Você quer ser pago, mas
não quer fazer seu trabalho.
Tem medo de garotas?
Covarde idiota!
Abra a porta.
Guarda, abra a porta.
Do que você está correndo?
Você falará alguma coisa?
Eu fui alimentar sua filha.
Eu não fugi na Segunda Guerra.
Mas tenho que fugir daqui.
Você está desonrando o
nome dos soldados.
- Traga mais comida.
- Às suas ordens.
Papai?
A greve de fome continua?
O que aconteceu com este quarto?
Um tufão o atingiu?
Ainda não, mas irá agora.
Como você está?
Por que não me prende a
correntes ao invés de me trancar?
Eu o farei se for necessário.
Você pode me amarrar ou
fazer o que quiser...
Mas eu não comerei enquanto
você me mantiver neste barco.
Não aja como criança, agora
você é uma garota crescida.
E você sabe que minha
vontade prevalecerá.
Por que você não entende?
Isto tem a ver com minha vida.
Por que você se opõe ao meu casamento?
Eu me oponho à sua escolha
de noivo...mas não a se casar.
Eu não me casarei se não
puder me casar com Suman!
Veremos.
Entre.
Você está de volta?
Entre e coloque a comida aqui.
- Eu não vou comer!
-  E quem lhe pediu?
Eu comerei. Khan, sirva a comida.
Estou tão faminto.
Sinto como se não
comesse há dois dias.
Você pode sair.
lsto é pão indiano?
Rana Pratap amava isto.
Carneiro assado?
O imperador Akbar amava isto.
Você está manejando garfo
e faca sob o nome dos bravos.
Eu não comerei. Não tenho fome.
Não coma. Se afogue em tristezas.
É o que fazem os apaixonados.
Eu costumava comer mel.
Você está fazendo piadas!
Meu coração está morrendo.
Por que você não entende?
Eu...eu amo Suhan.
Você o ama? Pelo que?
Porque eu gosto dele!
Ele é o melhor piloto do país.
Ele a levará para passear no avião.
Não se esqueça de que ele
ama meus 70 milhões, não você.
Você diz o mesmo de
todo homem que me ama.
Todos dizem isto deste canalha.
Não estou mentindo; este deve
ser o terceiro amor dele.
E toda vez ele ama uma herdeira milionária!
- Ele nunca amou ninguém!
- E continua não amando ninguém agora.
Você não sabe de nada!
Você está sendo muito descarada!
Saia da minha vista!
Papai está chamando você.
Guarda, o que faz aqui?
Onde está meu bebê?
Não corram como idiotas!
Desçam o barco, rapidamente!
Capitão!
- Abra a porta!
- Abra a porta da cabine dele!
Meu amado está na outra margem
Ó, por favor leve-me para lá
Por favor, leve-me para lá
Meu amado está na outra margem
Ó, por favor leve-me para lá
Por favor, leve-me para lá
Meu amado vive longe
Ninguém consegue
adivinhar meus sentimentos
O mar é profundo e sou solitária
Não tenho nenhum apoio
Nenhum apoio
Leve-me para lá
Meu coração dança com as ondas
O rosto do meu amado
sorri por entre as águas
Meus olhos anseiam por vê-lo
Eles sofrem por ele
Alguém, leve-me para ele
Estou entre o mar e o meu amado
Leve-me para o outro lado do oceano
O barco está voltando vazio.
Não acho que eles
conseguiram pegar meu bebê.
Eu duvido que até um
avião possa pegar meu bebê!
Afinal, ela é minha filha. Entende?
As garotas hoje são muito espertas.
Não mesmo, só a minha filha!
Mas por quanto tempo ele fugirá?
Ela não tem dinheiro.
Ela terá de voltar.
Você esqueceu que ela está
usando um anel de diamante.
Anel de diamante? Gracioso!
Informe aos amigos dela.
Coloquem a foto dela nos jornais!
Faça anúncios no rádio.
Vigie cada passo de Suman!
- Torrada.
- Torrada?
- Não há torrada.
- Traga qualquer coisa.
Qualquer coisa?
Quente!!!
Garçom!!!
Água!!!
- Quer chili?
- Água!!!
Água? Certo...
Água!!
Atenção, por favor. Prestem
atenção a um importante anúncio.
Por este meio o público fica
informado de que Kammo, filha do...
...milionário Girdharilal,
pulou do navio do pai.
Qualquer um que a encontre será
recompensando com Rs. 150.000.
Esta é a Rádio Ceylon.
Agora vamos ao nosso programa.
- Seu troco.
- Telefone?
Telefone...no correios.
Sim, sou Sagar.
Um novo escritor do seu
jornal, Modern World.
Você me deixa furioso!
Toda história que você
envia é comum e inútil!
Me sinto enjoado lendo suas bobagens.
Vim para Bangalore para mudar um pouco
e você também não me deixa em paz aqui!
Desta vez a história que tenho é excelente.
Você se sentirá ótimo.
Eu a jogarei no lixo sem ter lido!
Entendo, você quer vir aqui para me ver?
Vá em frente.
- Agora mesmo.
- Não ouse!
Eu arrancarei sua cabeça!
Como eu o convenço de
que é uma boa história?
Por que você não ouve?
Muito bem. Eu a narrarei aqui.
Se não o animar, eu desistirei de escrever!
Marque minhas palavras, você
terá um lucro mínimo de 1 milhão!
Eu só quero Rs. 1000.
Só mil?
Ontem um astrólogo leu minha palma e...
Ele viu o sangue de um péssimo
escritor nas minhas mãos.
- Apareça.
- Sim. Não fique nervoso.
Vou desligar.
Não voltarei ligar. Nos
encontraremos, de todo modo.
O que? No inferno? Não, nos
veremos em Bangalore.
- Rápido, senhor.
- Cale a boca!
Com licença, não você.
Uma bela dama lá fora...
Pessoas com maus modos...não você.
Há um ônibus esperando para
ir a Bangalore. Estarei lá.
Quem é? Suman está?
Não?
O que? Corrida? Ele foi para Bangalore?
- Qual é o problema?
- Quero ir para Bangalore.
Pegue um avião. Chegará rápido.
Avião...?
Entendi. Você tem coração fraco.
Não importa. Tenho uma linda ideia.
Pegue um ônibus. A passagem é bem barata.
Excelente. Onde é o ponto?
Mostrarei a você.
Não, só um momento...
Eu perderei meu emprego
se levá-la ao ponto de ônibus.
Mas vou guiá-la.
Pegue a direita, então a esquerda...
Pegue a esquerda no posto...
E de lá vire à direita.
Você verá um cinema...
Chama-se Roxy. Então...
Moça...senhorita?
- Sente-se.
- Como chego lá?
- A pé.
- Você está parado no meio.
Um pássaro não conseguiria
passar, e eu sou um adulto.
Cuidado...ele pode sufocar.
Cuide da sua vida!
Você fala inglês?
Você comprou a passagem? Fora.
O que significa isto? Este é o meu lugar.
- Seu lugar?
- Sim.
Motoristas, os lugares tem os
nomes dos passageiros?
Não.
Os lugares são feitos para
apenas meio homem sentar?
- Sim.
- Não!
O que...?
Da próxima vez que quiser viajar, traga uma
pessoa gorda da família para acompanhá-la!
Ou então este lindo nariz pode quebrar.
- O que é isto?
- Carta para o Sr. Suman.
Não fale o nome deste desgraçado!
- Notícias do meu bebê?
- Não.
A foto dela foi colocada
em todos os jornais.
Seus conhecidos e amigos
foram procurados.
Agora está nas mãos de Deus.
Se a minha bebê não for encontrada logo,
seu salário estará nas mãos de Deus.
Deus, ajude-me.
Mande a recompensa de um milhão para mim.
Você não tem ideia do
quanto as coisas estão ruins.
Diga-me, quanto mais
devo carregar tudo isto?
Se me banhar com seu
misericordioso olhar, estarei feito!
- Não desse jeito.
- Então, como?
Assim...
Onipotente Lord Rama
Mande-me um bilhete de
loteria premiado com 1 milhão
Onipotente Lord Rama
Mande-me um bilhete de
loteria premiado com 1 milhão
Minha juventude anseia
por cada centavo
Eu acordo surpreso
Quando estarei livre da pobreza?
Estarei livre da pobreza...
Onipotente Lord Rama
Mande-me um bilhete de
loteria premiado com 1 milhão
Há notícias tão boas nos jornais
A deusa da riqueza está
às nossas ordens
A deus da riqueza nos chamará
Nós teremos uma casa nas estrelas
Nas estrelas...
Onipotente Lord Rama
Mande-me um bilhete de
loteria premiado com 1 milhão
O fardo de dois em
tempos miseráveis
Nos dividimos os poucos gramas
O dia dos sonhos ainda não alvoreceu
O dia dos sonhos...
Onipotente Lord Rama
Mande-me um bilhete de
loteria premiado com 1 milhão
Onipotente Lord Rama
Mande-me um bilhete de
loteria premiado com 1 milhão
Ela está dormindo
confortavelmente e me acordou.
Saiam todos...
Onde estamos?
Você está no céu e eu estou no inferno.
- O que quer dizer?
- Você dormiu me usando como travesseiro...
...e eu fiquei acordado.
- Perdão.
- Está desculpada.
Eu perdi muitas noites.
Que importa mais uma?
O ônibus fará uma
parada por 30 minutos.
- Sim?
- Só meia hora?
- Sim.
- Alguma objeção?
Fique fora disto.
Ninguém perguntou a você.
- Se eu soubesse que você era tão cruel...
- O que teria feito?
Eu teria tirado meu ombro e
seu lindo nariz teria quebrado!
Estou saindo. Espere por
mim se eu me atrasar.
Sim, madame. Viagens de
ônibuns, mas sonhos de aviões!
- Motorista. - Sim?
- Espere por mim também.
"Espere por mim"! Como se eu fosse
um escravo! Sou motorista, não escravo!
Ouve como eles se comportam?
Desejo que Deus conceda meus desejos.
E me mostre onde ela está.
Terei um milhão no meu bolso!
Desde que me casei com
você, só tem este sonho.
Mas sempre que abro meus olhos,
vejo que estamos comendo gramas.
Me rebaixa como se tivesse
trazido um grande dote!
Não tem vergonha de mentir?
Por você mesmo, Bhagwan!
Você comprou este
carro com o meu dote.
E nós vivemos dele!
Ou então você estaria dançando!
Neste momento, esta foto está
dançando em meu coração.
Onde devo procurar por você?
Eu a encontrei!
- Venha para casa comigo.
- Desavergonhado!
Ela me poupou o incômodo de fazer
meu trabalho. Minha mão estava doendo.
Ela é mulher...ou então eu a teria
esmagado como uma formiga!
Vamos.
O café-da-manhã está servido.
Quer um pedaço?
- O que é isto?
- Milho.
Não sabe?
Caia fora. Quem lhe perguntou?
- O que..?
- Você estava olhando, minha barriga vai doer.
Me dê um.
Ela irá se arrepender...
- Fique quieto.
- Quem está falando com você?
Isto é milho (corn).
É usado para fazer sopa de
milho, biscoitos e pudim. E bolo.
E pão de milho também.
Não sabe? O motorista estava certo.
Sonhando com aviões e anda de ônibus.
Come milho e pensa
em bolo e pudim.
A princesa irá se arrepender
Eles são lindos. Por que os prendeu?
É o meu negócio. Morrerei
de fome se não os prender.
Quer quanto por todos eles?
- Rs. 10.
- Só10?
Aqui há 20.
Que Deus lhe conceda a felicidade.
Eu voo pelos céus
como um pássaro livre
Hoje eu fui liberta
Eu voo pelos céus
como um pássaro livre
Hoje eu fui liberta
A manhã irradia em minha vida
As nuvens escuras
foram deixadas de lado
Quando o cuco canta
pelos exuberantes campos
Meu coração canta em alegre abandono
A primavera enche minha vida de cor
Hoje eu fui liberta
Eu voo pelos céus
como um pássaro livre
Hoje eu fui liberta
Desejo brincar com as estações
Quero brincar com o curso do rio
Quero brincar com o
sol, a lua e as estrelas
Envolver o céu em meus braços
Cantando e seguindo em meu
próprio mundo de pensamentos
Hoje eu fui liberta
Eu voo pelos céus
como um pássaro livre
Hoje eu fui liberta
Enrolar as nuvens ao meu
redor como um cachecol
Os raios adornam meus pés
Roubando a escuridão das nuvens
Minha vida segue o alvoroço do rio
Calmas ondas emergem do meu coração
Hoje eu fui liberta
Eu voo pelos céus
como um pássaro livre
Hoje eu fui liberta
Eu voo pelos céus
como um pássaro livre
Hoje eu fui liberta
Passe-me a bolsa azul.
Também há uma pasta preta.
O ônibus se foi?
O pobre ônibus estava desamparado.
- O motorista o levou embora.
- Ele foi muito mau.
Eu o proibi de ir até que eu chegasse!
Você está absolutamente
certa, minha princesa.
Como aquele escravo ousa desobedecê-la?
Na verdade ele não entendeu. Pensou
que você fosse uma rainha de cartas.
Obrigada.
Mas por que você ficou?
- Pensei que poderia ser de ajuda para você.
- Não sou uma criança!
Suas ações demonstram que
você acabou de sair do ovo.
Eu não tolero insolências!
O que pensa de mim?
Eu penso bem.
Queria que você também se entendesse.
Esta parece ser minha foto.
Não, esta é minha foto.
O nome do meu pai é Girdharilal.
E eu fugi para me casar com Suman.
O homem que me levar para casa
será recompensado com 150,000.
Então você está aqui pela recompensa?
Não se preocupe. Fique quieto, e eu
lhe darei meu endereço em Bangalore.
Pegue a recompensa lá.
Você provavelmente nunca ouviu
falar de humanidade e boa índole.
Você mede tudo em dinheiro.
Sim, até humanos.
Você são apenas animais
presos na jaula da vida!
E você só compra animais!
Sr. Humanidade, é o que agora?
Eu garanto que você é um
cavalheiro muito respeitável.
Diga algo a mim.
Estranha humanidade...
Não responde.
Se não vai falar, fique com sua
gentileza e vá espantar corvos.
Este cordeiro é mais humano que os homens.
Ela me respondeu do seu próprio jeito.
Humanos entendem a linguagem dos humanos
e animais entendem a dos animais.
Meu querido cordeiro...
Pode me dizer quando virá
o próximo ônibus?
Ela diz que muito em breve.
Querido cordeiro, ensine à boa
moça os modos indianos.
Diga para ela obedecer aos
O pai dela está certo.
Suman não é um bom homem.
- Ele está casando com ela por dinheiro.
- Fique quieto.
Não preciso do seu conselho.
A garota é um bicho estranho!
Suplica quando você tem raiva, você
fala docemente e ela explode!
Uma boa dança é inestimável.
Faz esquecer o mundo.
Seu amor também é inestimável.
A filha de Girdharilal fugiu
de casa pelo seu amor.
E você está dando um baile aqui.
Isto não é novidade.
Esta é a terceira garota que
se apaixonou por mim.
Mas Girdharilal é bem teimoso.
Desta vez você está
brincando com fogo.
Para ganhar 70 crores, tem-se
de correr riscos.
Uma vez que eu ponha as mãos na
fortuna dele, tudo estará aos meus pés.
...estarão ao nosso dispor para
irmos em turnês mundiais.
Todo país dirá...
''Onde você está, Kumar Suman?''
Venha aqui uma vez.
O que acontecerá se o
oposto virar realidade?
Eu não me matarei.
Encontrarei outra garota.
A vida é fugaz. Alguma garota cairá.
Isto está certo. Este também.
Consegui este também!
Que rimas!
O coração está balançando
Aproxime-se, não me atormente
Está indo? Para, ouça isto.
Eu estava dizendo...nada.
Eu não disse nada.
Que poesia eu escrevi!
Me pergunto porque os poemas sumiam.
Não tinha ideia de que o melhor
poema estava ao meu lado.
Madame, em urdu sou
chamado de bardo.
E de poeta em inglês.
E você?
Seu silêncio me respondeu bem.
Você não precisa de apresentação.
Acabei de compor um poema.
Irei recitá-lo para você.
Você olhou para longe e
agora não me reconhece.
E ela olha para mim como
se não soubesse de nada.
Acho que você não gostou do poema.
Juro por você, posso
escrever em qualquer forma!
Tente este: euu sorrio
em meio a minha dor.
Lágrimas enchem meus
olhos, mas eu não choro.
Fico atormentado por toda a
noite, então não consigo dormir.
Como foi?
O silêncio é um novo
modo de apreciação?
Virei admirador dela.
Escrevi um poema para ela.
Meu coração está em chamas
com os poemas emergindo.
Temo que o ônibus entre em chamas.
Eu apagarei o fogo.
Meu nome é is Sagar (oceano).
Levante daí.
- Por que?
- Um soco responderá à sua pergunta.
É com minha esposa que você está flertando!
- Sua esposa...?
- Sim.
Poemas arruinados...
Levante-se rápido ou seu
nome irá para a lama!
Eu deixei seu lar sem dignidade.
Parece ser um poeta inútil.
Agradeço por intervir.
Não se anime. Eu vim aqui me
sentindo mal pelo pobre rapaz.
Um bom poeta parecia
louco sentado ao seu lado.
As notícias...
''Notícias do dia, recompensa
de Rs. 150,000''
Herdeira de milionário foge.
Policial, qual o problema?
A ponte está sendo consertada.
O ônibus não pode passar até estar pronta.
Com licença, policial.
- Quanto tempo demorará?
- Talvez toda uma noite.
- Talvez até dez noites.
- Dez noites!
Há alguma hospedaria por perto?
Bem na frente.
Banwarilal a dirige, mas
só dá quartos a casais.
Quem está só?
Já voltarei.
Sentada sozinha. Onde está seu marido?
Você voltou para encher
minha cabeça! Devo chamá-lo?
- Claro,e eu chamarei os policiais.
Sim, dê uma olhada.
Aqui.
Dizer a verdade no amor dá
à uma pessoa um bom nome.
Mas chegou a hora de
alguém ser recompensado.
Recompensa de 125000.
Que tal está o poema?
Ele está de volta.
Cuidado com a cabeça.
Bela dama, o ônibus
não avançará mais.
Teremos de ficar na hospedaria.
Motorista, por favor
nos dê nossas malas.
Venha.
Sabia que o poeta sabe de tudo?
Ele acabou de me mostrar o jornal.
É mesmo?
Parece que você é mesmo um poeta.
Por sua gentileza, estou
escrevendo há 20 anos.
Acabei de compor um
poema. Preste atenção.
Na verdade, uma pessoa
ganha um nome quando ama.
Por que está encarando sua palma?
A mão...?
Não a palma, estou lendo minhas linhas.
Estava checando quantos
poetas vou assassinar.
Já matei três.
Você faz soar como se tivesse
abatido duas galinhas.
Qual é a sua profissão?
Sou bandido.
Bandido...o que?
Você disse bandido?
- Quantos filhos você tem?
- Vou lhe dizer.
Poetas sempre tem
muitos filhos. 5 + 4 = 9...
Por que pergunta?
Eu eliminarei a família inteira.
Ouça meu nome!
- Agora você segue?
- Sim!
O bandido que congela
o sangue de todos?
Ouvi falar de você.
Finalmente o vejo.
Olhe em meus olhos como homem!
Eu me tornei cego. Não consigo ver nada.
Eu dispararei a arma.
Veja seu rosto nela.
Não se incomode, estou
indo. Com licença, por favor.
Você deve se desculpar com a família.
Nós nos desculparemos 10 vezes,
mas antes deixe-me buscá-los.
E o jornal?
É a minha garantia de morte.
Eu a rasgarei. Aqui...
Se você mencionar a alguém...
E eu sou idiota? Eu valorizo
minha vida e meus filhos.
E eu valorizo a garota.
Eu estou levando-a para longe.
Leve-a para longe.
Se desejar, posso compor
um poema para você.
Maravilhoso.
Ele estava me incomodando há séculos.
Como se livrou daquela peste?
Só usei minha cabeça.
Se eu o elogiar mais,
subirá à sua cabeça.
Sim. Onde é a hospedaria?
Você não tem olhos?
É bem na frente.
Eu entendo. Mas
não confio em vocês.
Por que precisam de quartos
separados, se são casados?
Separados...?
Nós brigamos no ônibus.
Não sejam infantis.
Esta briga nunca acabará se
ficarem em quartos separados.
- Escolha seu quarto.
- Queremos ficar separados.
- Encontre outro lugar.
- Não há outro lugar.
Tenho muito trabalho,
não me incomodem.
- Tudo bem.
- Pague-me 5.
Que quartos conseguimos?
Só conseguimos um quarto.
Eu não vou ficar com você.
- Então fique do lado de fora.
- Você não tem vergonha?
Tenho mais vergonha que você.
Mas minhas mãos estão atadas.
Ele só dá quartos a casais.
E se você é casado, fica
apenas com um quarto.
Você disse a ele que somos um casal?
Fui forçado a dizer.
Não gostaria de ter você como esposa.
Eu não ficarei neste quarto!
Não estou implorando.
Quem é?
Você...?
O que está fazendo no escuro?
- Nada.
- Bom Deus!
Isto é tão ruim. Um casal sempre briga.
Agora vá para o seu quarto.
Perdão? Não, obrigada.
Entre. Vai chover.
Cobras enormes vivem neste lugar.
Que seja.
Boas garotas não ficam
sozinhas no escuro.
O que as pessoas dirão?
Posso ser muito firme.
Entre quieta no seu quarto
ou terei de arrastá-la.
Vá.
Esses maridos bobos de hoje
mimam e estragam suas esposas.
- Perdão!
- Vá.
Quem é?
Abra a porta.
Você é um marido estranho. Deixou sua
esposa sozinha quando está chovendo.
Eu falei com ela, mas ela não ouve.
Então bata nela até que se submeta.
É o que terei de fazer.
- Entre.
Parece que os pais
da menina a mimaram.
É verdade.
O que está esperando?
Feche a porta.
- A porta...
- Feche a porta!
Não tenha medo, bela dama.
Veja isto.
Este é o seu quarto
e aquele é o meu.
Eu não ficarei aqui!
O que pensa?
Eu quero assegurá-la de que não estou
atrás da sua riqueza ou da sua beleza.
Eu só desejo uma coisa:
uma história adorável.
Eu a publico e serei
famoso em todo o país.
Você é editor de um jornal?
Não, sou um escritor.
Você quer minha história?
Então não ficarei aqui!
Eu pularei aquele muro!
Certo. No pior, quebrará sua perna.
A única mudança é que minha história
será intitulada "Linda manca".
Veja seu rosto. Você parece
estar com muita raiva.
- Tenha compaixão por si mesma.
- Obrigada pela simpatia.
Aceite meu conselho e volte para casa.
Aquele por quem você
faz isto não vale a pena...
- Quem é você para dizer isto?
- Sou um repórter que sabe tudo.
Eu sei o tipo de homem que Suman é.
A filha de Mohanlal antes de você.
Então a sobrinha de Rai Bahadur.
Agora ele está atrás de você.
Não tem vergonha de acusar
um homem inocente?
É a minha vida.
Faço como quiser.
Você não é ninguém para me aconselhar.
Você está cega por ele.
Guarde minhas palavras
quando ganhar uma pancada.
Vou pensar na minha
história. Faça como quiser.
A noite está molhada,
o cenário é pitoresco
Gentilmente a lua surgiu no céu
A noite está molhada,
o cenário é pitoresco
Gentilmente a lua surgiu no céu
Por que está enigmático o luar
após incitar um fogo em mim?
O ambiente não me deixará dormir
A leve brisa, o céu turquesa
O rubor de inocência nos botões
Em tal estado, por que
o coração está na margem?
O que falta à vida?
Por que está enigmático o luar
após incitar um fogo em mim?
O ambiente não me deixará dormir
A noite está molhada,
o cenário é pitoresco
Gentilmente a lua surgiu no céu
A mente busca pelo sonho que
não pode ser meu à luz do dia
Na noite envolvida pelo
resplandescente céu
Eu procuro por meu amado
A noite está molhada,
o cenário é pitoresco
Gentilmente a lua surgiu no céu
Por que está enigmático o luar
após incitar um fogo em mim?
O ambiente não me deixará dormir
Não há ninguém neste mundo
Que acidentalmente sentiria minha falta?
Um leve sorriso no rosto dele
Iluminaria o meu mundo
A noite está molhada,
o cenário é pitoresco
Gentilmente a lua surgiu no céu
Por que está enigmático o luar
após incitar um fogo em mim?
O ambiente não me deixará dormir
A noite está molhada,
o cenário é pitoresco
Gentilmente a lua surgiu no céu
Juro por por uma montanha,
meu precioso poema...
Eu estava voltando de um recital de
poesia quando esbarrei com um bandido.
Meu Deus! Então...?
Nossa combate se
estendeu por sete horas.
O modo como brigamos...
a luta entre espadas...
Vai parar neste momento
emocionante ou continuar?
Nada mais a acrescentar.
Éramos oponentes iguais.
- Eu teria desistido?
- Mas...
Sim, a poesia me dá animação.
Eu peguei uma pedra.
E recitei um adorável poema.
Eu tinha acabado de lê-lo quando
a pedra virou uma bomba atômica!
Então eu disse: "Onde você
está indo, seu filho da mãe?"
Seus dentes estão intactos.
- Ele disse: "Matarei seus filhos!".
- Nossos filhos?
Eu o desafiei, palavra.
Ele disse: "Um dia me vingarei disto".
Eu respondi : "quebrarei seu nariz".
Que inconveniente!
O que você quer?
Quero que se desculpe com
ele junto com nossa família.
Só então ficarei em paz.
- Não se deve confiar em bandidos.
- É verdade.
- Devo me desculpar? Sim?
- É claro.
Eu lhe disse que não há ninguém
aqui além de um jovem casal.
Como é a garota?
Considero um mau hábito
reparar em moças jovens.
Nem todo homem é
um idiota como você!
Nem todo homem é idiota, mas
ele também não é jovem como eu.
Você acha que sou velho?
Com um murro, eu quebro
seu crânio em quatro!
Perdão, somos pessoas decentes.
Não acreditamos em brigas.
Fale conosco.
Suspeitamos de que esta
garota foi forçada a fugir.
Queremos nos assegurar.
Eu disse que eles eram um casal!
- Você viu a prova do casamento
deles? - Você viu?
- Não. - Então como pode dizer
que eles são casados?
Vá à cidade e vai descobrir...
Moças e rapazes vivem juntos
como se fossem casados.
É mesmo? Que tempos estranhos!
Nossos antepassados
nos fizeram de bobos.
Meu Deus! Venham comigo.
Bela dama, levante-se rápido.
- O que...? Me deixe dormir.
- Me deixe dormir!
- Aconteceu um infortúnio.
- Que seja.
- Ouviu o barulho?
- Não quero ouvir.
Alguém veio até aqui à sua procura.
Volte a dormir.
Por favor, entrem.
Querida esposa, algumas
pessoas estão aqui para nos ver.
Ela está se trocando.
Eu não sairei! Maridos não
cuidam de suas esposas.
Faz três noites que estou cansada.
Você terá de vir! É a casa do
seu marido e não a do seu pai!
- Eu voltarei para ele, então.
- Claro. Não estou lhe impedindo.
Irei agora mesmo.
- Nunca voltarei.
- Não volte. Casarei com outra.
Não brinque comigo. Eu o
mandarei para  a cadeia!
Você  vai me mandar para
a cadeia! Eu vou te mostrar!
Não tem vergonha?
Foi isto que seus pais te ensinaram?
Vê...estão brigando de novo.
Concorda que são casados?
Este canalha apanha todo dia!
Ontem de manhã uma garota
bateu nele. Hoje ele apanhará aqui.
Chorando? Você deveria
ter pensado nisto antes!
Para que chorar agora?
Pare de me bater!
- Faça com que parem de brigar.
- Você começou.
Por que a manda?
- Tenho vergonha.
- Rápido!
Estou indo. Não me bata.
Posso entrar?
O que quer? Saia!
- Onde está sua esposa?
- Não é da sua conta!
- Quero me desculpar.
- Pelo quer?
- Desculpar...
- Entendo.
Não se desculpe. Nós,
maridos, temos que sofrer.
Você está...absolutamente certo!
Trabalhamos o dia todo e voltamos
para casa para levarmos pancada.
Os dedos devem deixar uma boa
impressão nestas bochechas gorduchas!
Eu juro que nunca nem me barveio.
Toda manhã ganho uma boa
barbeada dos delicados dedos dela.
Não recebeu sua cota hoje?
Sim, apanhei de manhã.
É a segunda vez.
Que tempos covardes.
A esposa levanta a
mão e o marido apanha.
Bom Deus!
- O que isto quer dizer?
- Por que você me bateu?
- Você me bateu primeiro.
- Não, foi você. - Cale a boca!
É verdade que seus
pais a estragaram!
- Vou ver o ônibus.
- Eu vou junto!
Não sou um desses que amarram
suas esposas ao avental!
- Eu não sou sua esposa!
- Será de alguém!
Que Deus o ajude!
Não tem vergonha de se dirigir
a pai dos outros como "papai"?
Você será meu pai em pouco tempo.
- Alguma notícia do meu bebê?
- Não!
- Isto é triste.
- Não, são boas notícias!
Ela está a salvo de um
macaco como você.
Incontáveis moças amam este rosto.
Realmente? As garotas de hoje são cegas.
A queda por um rosto.
Elas o cumprimentarão com sapatos
quando descobrirem seu caráter.
Não sou um desses.
Por que não tenta entender?
Sua riqueza e a minha fama
podem sacudir o mundo.
Se você é tão famoso, sacuda
o mundo sem dinheiro.
Apenas fama não consegue.
Se você sacudir ou não o
mundo ou não, está fora do meu.
Mas se mexer comigo, esteja avisado
de que está procurando problema.
Por que não aceita?
Você deve saber que irá perder.
Sou um daqueles que
luta até o último suspiro.
Por toda a minha vida lutarei para
que meu bebê não se case com você!
E se não conseguir...?
Azar o meu.
Onde ela foi? Ela partiu.
Deixe-a ir! Quem se importa?
Vou sofrer por ela?
Vou sofrer por você?
l regret after the deed is done.
Para onde você desapareceu?
Perguntei onde você foi!
- Comprar sáris.
- Sáris.
Mulheres podem ser estranhas!
Elas morrem de fome, mas tem que
fazer compras. Quanto dinheiro sobrou?
Re. 1 e 2 annas.
Divirta-se. Não poderemos
sobreviver nem por mais 5 dias.
Onde ficaremos? No vento?
Você gastou todo o dinheiro.
- Você não tem dinheiro?
- Deixei no Banco Baghdad.
Dinheiro ou camelos?
Não faça piadas. Pegue sua
bolsa e vamos cair fora.
- Tão longe? - Sim.
- O que iremos comer?
Sáris de seda.
Senhor Humanidade.
Sim, bela Perturbação?
- Qual é o seu nome?
- Por que se importa?
Por favor...
Realmente? É seu nome de verdade?
- Significa "oceano"?
- Sim. Você se incomoda?
Não vejo sinais de água ou tempestade.
Só vejo poeira boiando.
Todo lugar é ermo para
aqueles cegados pelo amor.
Eles não verão um ao
outro pelo resto da vida.
- Por que fala assim comigo?
- Porque você é mais nova.
Eu também usarei o mesmo tom.
- Você falará com respeito.
- Não! Não!
Sr. Humanidade?
Sua família o está chamando.
Sr. Humanidade...ouça...
Estou morrendo de
fome. Arranje comida.
Você está comendo.
O que mais você quer?
Mas...isto é milho.
Devemos comer algo melhor.
O que poderia ser melhor
do que isto? Alimenta milhões.
Para dar gosto...
Coma.
Tanta coisa? Por que se incomoda?
Estou exausta. Não consigo caminhar mais.
Há um vilarejo em frente.
Cruze o rio e contate seu pai.
Ele mandará um palanquim
para sua querida filha.
Isto é impossível.
Então continue andando.
Estou extremamente cansada.
Já cansada?
Os pobres moradores caminham
50 milhas todos os dias.
Agora você sabe o que é pobreza.
Sim, e eu a amo.
- Então por que está chorando?
- Não consigo me controlar.
Deixe-me descansar um pouco.
Você está falando comigo bem informalmente.
Depressa, está escurecendo.
Temos de atravessar.
Seus parentes construíram uma casa lá?
- E ficaremos nela?
- Não, seu pai tem um palácio.
Segure a língua.
- Cale a boca!
- Cale a boca você!
- Se você não me obedecer...
- O que vai fazer?
Deixe-me! Não aprovo isto!
Você me segue para todo lugar
Com pés de seda, você
se esgueira dentro do meu coração
Diga-me o que você significa para mim
Você me segue para todo lugar
Com pés de seda, você
se esgueira dentro do meu coração
Diga-me quem é você
Este é um vínculo entre corações
No caminho do amor,
em demanda do amor
Não me pergunte como
estou relacionado com você
Eu farei um grande alarido
Farei uma cena
Eu falarei de você ao mundo
Afaste-se da minha porta
Diga-me quem é você
O que fiz de mal?
Eu lhe dei meu coração e pedi o seu
Chame alguns homens sábios
Eu quero uma decisão agora
Não me pergunte o
que significo para você
Quando os corações estão apaixonados
Nós estamos apaixonados
Quem nos obedecerá?
Você me segue por toda parte
Gentilmente esgueirando-se em meu coração
Diga-me o que você significa para mim
Não me pergunte o
que significo para você
Diga-me o que você significa para mim
Deve ter sido um momento terrível
quando esbarrei em você.
Onde você foi, me deixando sozinha?
Eu podia ter morrido de medo.
Eu fui dar um jeito para que
você não morra de fome.
Veja como meu coração
está batendo forte.
Primeiro me diga se está mais
faminta ou amedrontada.
Agora não sinto fome e nem medo.
Todas as linhas estão limpas
Deixem que o trem avance
Este é meu próprio trem com uma
bala de canhão, então sem medo
Todas as linhas estão limpas
Nunca erramos o alvo
Ninguém é páreo para nós
Ultimamente o mundo tem
curvado sua cabeça a mim
Papai?
Então?
Todas as linhas estão limpas
Deixem que o trem avance
Este é meu próprio trem com uma
bala de canhão, então sem medo
Todas as linhas estão limpas
Todas as linhas limpas ou não?
Vamos seguindo e cantando
Não perguntem onde
estão nossos corações
Vamos seguindo e cantando
Não perguntem onde
estão nossos corações
Aloje-nos em seus corações
Somos dignos de amor
Papai?
Não me interrompa!
Todas as linhas estão limpas
Deixem que o trem avance
Este é meu próprio trem com uma
bala de canhão, então sem medo
Todas as linhas estão limpas
As linhas estão limpas ou não?
- O que há?
- Por que está entrando na floresta?
Por que não pega a estrada?
- Sabe o que há aqui?
- O que?
Dois túmulos.
- Onde?
- Lá.
Todos os seus desejos são concedidos.
- De verdade?
- Sim.
Meu pais não podiam ter filhos...
Como você nasceu?
Eles vieram aqui pedir uma
graça e então eu nasci.
Que coisa terrível de se pedir.
Minha vida não teria sido arruinada
se você não tivesse nascido.
Se não fosse por mim, você
vagaria por aí sem um marido!
Fale com respeito.
Os túmulos estão próximos.
Aí estão.
Tire seus sapatos antes.
Alguém pode roubá-los.
Espíritos que resolvem problemas...
E dormem em doces sonhos.
- Ore para que encontremos a garota.
-  E ganhemos a recompensa de 125000.
- Nós lhes ofereceremos doces custando...
- Rs. 5000.
- Faliremos caso se torne realidade.
- Você é um miserável.
Distribuirei doces custando 10000.
Se você continuar assim, verá
3 túmulos ao invés de 2.
Não agora, que...
Certo, vamos nos aproximar.
Alguém roubou a terra dos túmulos.
- Que bobagem!
- Estou certo.
Os túmulos estão menores.
Alguém está fazendo uma nova casa.
O que você quer?
Você viu isto? Devemos nos sentar?
Nossas preces foram atendidas.
Peça o que desejar.
- Você sabe da garota...
- Eu sei de tudo.
Vocês estão à procura da
filha de Girdharilal, Kammo.
- Por uma recompensa de 125000.
- Sim, senhor!
Vocês estão no lugar errado.
Vocês não a encontrarão aqui.
Se querem realizar seu desejo...
Aceitam o conselho de um homem
sábio e corram rápido daqui.
Ou a garota irá escapar.
Repito, corram rápido.
Aceitem o conselho de um sábio.
Vem dos céus.
Minha recompensa de 125000!
Bom trabalho!
Devemos chamar os policiais
ou virá para casa tranquilamente?
Vá embora ou lhe darei uma
lição que você jamais esquecerá.
- Outras podem se assustar!
- Solte minha mão!
Solte ou você se arrependerá!
Olhe para si mesma!
Que absurdo! Detenha sua esposa!
Eu não. Estou me divertindo.
Eu aviso: ela tem um temperamento terrível!
Ouça: estou esperando a chance há 4 anos.
Deixe que ela bata na minha
esposa por pelo menos 4 horas.
Bom...
Ótimo! Sensacional!
Desista ou arrancarei seus miolos!
Caia fora! Conheço garotas como você!
Ela é boa!
Por que as está detendo?
Vamos! Sultan!
Ela é a errada. Segure a menor.
Todos batam nela!
Atacar!
Por que estão me batendo?
Sente. Seu chapéu.
- Obrigado.
- Você me perdoou?
Estou servindo você.
Agora tenho de escrever um
poema em sua honra.
- Sem reclamações...
- Vá embora quietamente.
Droga...outro aborrecimento.
- O que há?
- Não há gasolina.
Venha.
Toda hora um imprevisto.
O que agora?
Estou cansada.
Não se preocupe. Bangalore
fica só a sete milhas.
7 milhas?
Mas acabamos de sair de Madras.
Quem pode controlar o tempo?
Sim, é só uma questão do tempo...
Queria voar para Bangalore.
Agora que Bangalore está próxima...
...meus pés tremem.
É o que acontece quando se
está próximo do seu destino.
Eu não acho.
Sinto que estou deixando meu destino
correto e avançando sozinha.
Veja lá...
Estamos numa encruzilhada.
Uma vai para um vilarejo pobre.
A outra, para a rica cidade de Bangalore.
Eu amei a vida simples de vilarejo.
Agora o brilho da cidade não me atrai.
A mulher é o remo da vida.
O barco não consegue se mover sem ela.
O remo é inútil a não ser que os fortes braços de
um homem ajudem a combater a tempestade.
Então combata-a.
Cuidado...
- Perdão, eu o tirei.
- Você não é culpado.
Eu nasci na hora errada. Quem são vocês?
Nós...somos viajantes.
Queremos ficar aqui.
Eu nasci na hora certa.
Quanto tempo ficarão?
- 3 ou 4 dias.
- 3 ou 4 dias!
Quem é?
- Quem é ela?
- Não consegue adivinhar?
Parece ser sua esposa.
- Sim ? - Sua esposa? - Sim.
Eles são viajantes. Querem ficar conosco.
Mas quem diabos são eles?
Gentilmente. Devem ser um casal.
Não quero ninguém
ficando em nossa casa.
Veja a cara. Ela parece ser um aborrecimento.
Não desonre as mulheres.
Cale a sua boca ou arrancarei
alguns dos seus dentes.
Arrume depois a conta dos dentes.
Primeiro seja gentil o suficiente
para nos mostrar o quarto.
para nos mostrar o dinheiro.
Nós lhe pagaremos no dia
em que deixarmos o quarto.
E se não confia em nós,
estamos indo. Vamos.
Eles parecem tão suspeitos.
- Não, senhor...
- Pensamos que ficaríamos um pouco.
Íamos deixar uma gorjeta
de Rs.50. Mas eles tiveram azar.
O que está fazendo? Este lugar
está virando um orfanato.
Suas tias estão por todo canto.
Saia. Sr. , mostrarei o quarto.
Antes arranje comida.
- Sim.
- Ele está faminto.
- Com manteiga.
- Absolutamente, senhor.
Ei...
Eu mostrarei o quarto.
Você cozinha para eles.
- Ouça...
- Sim?
- Temos farinha?
- Faça pão de cereal.
Não me bata em público.
- Depressa, o jantar está esfriando.
- Pode começar, meu prato ainda virá.
- Não há outro prato.
- Não...por quê?
Como podem dois comer em um prato?
Sr. Madarilal!
Eles seguem o costume
de um casal comer junto.
Um casal...
Hoje comemos juntos.
Quando nos encontramos no
futuro, você pode não me reconhecer.
Quem pode dizer quem nã
não reconhecerá o outro?
Aqui, nossa parede falsa está pronta.
Que vida estamos levando.
Tudo é falso.
O relacionamento é falso.
O marido é falso.
Assim como a esposa.
Qual é o problema?
Não há ninguém aqui.
No que você está pensando?
Nada.
Eu pensei que seu Suman estivesse
aqui, então você não estava me ouvindo.
Eu estava pensando em amanhã.
Amanhã será ótimo.
Amanhã você estará
com Suman em Bangalore.
Os corações voltarão a ser um.
É nisso que você estava pensando?
Eu estava pensando naqueles
que se separarão amanhã.
Não se sinta mal por aqueles
que tem de ser separados.
Você não sentirá nenhuma tristeza?
Tristeza é uma fraqueza.
Eu não gosto de ser fraco.
Vamos dançar ao luar,
a floresta ganhará vida
O céu resplandecerá de alegria
Meu coração fala e dança
Meu amado, leve-me pelas estrelas
Estou solitária aqui
Nesta noite molhada
Segure-se ao seu coração
Cada suspiro chama seu nome
Os raios da lua o
aconselham a se apaixonar
A vida é uma jornada,
para onde iremos amanhã?
Os raios da lua o
aconselham a se apaixonar
A vida é uma jornada,
para onde iremos amanhã?
Vamos dançar ao luar,
a floresta ganhará vida
O céu resplandecerá de alegria
Meu coração fala e dança
Meu amado, leve-me pelas estrelas
Estou solitária aqui
Queria pode me tornar uma
nuvem e voar para longe
Eu traria o céu reluzindo
como uma noiva para a terra
A lua luziria e as estrelas cintilariam
O mundo ficaria alegre porque
dois corações puderam se tornar um
A lua luziria e as estrelas cintilariam
O mundo ficaria alegre porque
dois corações puderam se tornar um
Vamos dançar ao luar,
a floresta ganhará vida
O céu resplandecerá de alegria
Meu coração fala e dança
Meu amado, leve-me pelas estrelas
Estou solitária aqui
Às vezes chega-se
à uma fase no amor...
...em que você consegue prever
o que acontecerá antes que ocorra.
Pode ser sentido.
Você sabe como é chamado?
Loucura momentânea.
Você sabe, mas não admitirá.
Porque pobreza e riqueza
tem diferentes emoções.
Você pode sonhar em construir sua vida.
Porque você é rica.
Eu só posso sonhar.
Mas não construir uma vida.
Por que você não entende...
...que os ricos também são humanos?
Um coração também bate no peito deles.
Eles podem contar as
batidas de seus corações.
Não sentir as dores do outro.
Você só escreveu histórias
imaginárias. Ficção.
Você não consegue entender a vida.
Possivelmente a vida não me entende.
Para ajudar a vida a entendê-lo,
antes você deve entender a si próprio.
Convença a si próprio de que o
que você vê...não é nenhum sonho.
É a realidade.
Realidade?
Alguém que está longe da realidade
está me ensinando sobre realidade.
Agora já basta! Você sabe que
estará em Bangalore de manhã?
Pare de perder tempo.
Você nunca entenderá uma mulher.
Você deveria conhecer uma mulher
que amasse cada recusa sua...
Quais seriam os limites da alegria
e do amor dela se você a aceitasse?
Nem Deus o suportaria!
Você está me ouvindo?
Você está certa.
Sou lento para entender.
Sou estúpido.
Está com raiva?
Decidi que devemos nos casar.
Na verdade, imediatamente.
Agora mesmo.
Como podemos nos casar agora?
Precisa-se de dinheiro para casar.
Você sabe que não temos nenhum.
Tenho um editor em Bangalore.
Estou certo de que ele me dará dinheiro.
Acho que irei até ele agora.
Voltarei com o dinheiro pela manhã.
Espere por mim aqui.
Diga algo.
Está dormindo?
Não ouviu nada do que eu disse?
Certo.
Estou indo.
Voltarei como seu noivo pela manhã.
Mas onde arranjarei
dinheiro para a gasolina?
Olá.
Com licença...olá.
Olá. Quanta gasolina você quer?
Não muita. Só dois galões.
Leve o quanto quiser.
Temos um oceano(sagar) aqui.
O meu nome é Sagar (oceano), mas não
tenho dinheiro para mergulhar no oceano.
Então por que vem me incomodar?
Tenho um trabalho urgente.
Pode ficar com minha mala em troca.
- E me dá gasolina.
- Não!
Pegue meu chapéu também.
Fica ótimo em você.
As mulheres de toda parte o amarão.
- E se você não voltar...?
- A mala e o chapéu são seus.
Eu não devolverei. Certo.
Quem é?
Seu admirador, Sagar.
É você?
O que está fazendo?
Todos os editores morrerão
sedentos de Sagar morrer.
Tenho uma história tão boa que
todos os jornais vão querê-la.
É sobre a filha de Girdharilal.
Ouviu disso agora?
- Ela não se casará com Suman.
- Ela vai casar com você?
Sim. É o que vim lhe dizer.
Você está louco. Saia daqui!
O que você falou? A filha de
Girdharilal irá se casar com você?
Sim.
Posso me casar agora
mesmo se você me der Rs. 1000.
- 1000?
- Apenas 1000.
- Saia.
- Sente-se.
É uma história verdadeira.
Uma questão de vida ou morte para mim.
Numa linda manhã, quando eu estava
vindo para Bangalore no ônibus...
Esta garota havia fugido de casa.
Você lembra que eu havia lhe ligado?
Naquele mesmo dia, eu
fiquei sentado ao lado dela...
Pai de Dhannu!
Você ouve?
Veja está bruxa!
Está dormindo sozinha!
Eu soube que ela não tinha
caráter quando coloquei os olhos nela!
Eu não sou filha de meu pai
se não a colocar para fora!
Por que está gritando?
O que aconteceu?
Não sente vergonha?
- Somos pessoas decentes!
- Que bobagem é esta?
Onde está Sagar?
É o que quero saber. Onde
está sua mancha vergonhosa?
- O marido deixou a esposa em uma noite?
- Cale-se.
Você não tem vergonha?
Sagar deve ter saído.
Ele vai resolver tudo.
O que ele fará? Veja: a moto,
as roupas, nada está aqui!
A mala dele sumiu.
Maravilhoso! Que história!
Ficou na minha cabeça.
Eu lhe darei Rs. 2000.
Mas se a história for falsa,
eu mandarei prendê-lo.
Vou anotar. Mande-me à forca!
Depressa com o pagamento.
Mas quero em dinheiro. Tenho
que pagar a conta do hotel.
Arranje o casamento.
Isto levará tempo.
Eu sei que está com pressa,
mas não tenho dinheiro aqui.
Saque o cheque às 10
quando o banco abrir.
Muito obrigado.
Veja o rosto dela e compare com
suas proezas. Se faz de inocente.
Adúltera desavergonhada! Saia!
Fora! Saia!
Se eu tivesse como, a envenenaria!
Não apareça por aqui!
Vá se afogar se tem alguma vergonha!
Quem...? Minha filha Kammo!
Como está, minha querida?
Na casa de Banarasilal?
O que está fazendo aí?
Irei para aí agora mesmo!
Minha filha foi encontrada!
Traga o carro logo.
Encontrei minha filha!
Partirei agora. Arrume-se depressa.
Meu bebê...
Está chorando? Garota boba.
Eu encontrei o tesouro do
mundo e você chora?
Perdoe-me.
Agora eu sei que pecado é fugir de
casa e desobedecer aos mais velhos.
Nem Deus e nem as pessoas o perdoam.
Minha querida...mas você
não cometeu nenhum pecado.
Mas é isto o que pensa o mundo.
Meus ouvidos ouviram palavras que
eu deveria ter morrido antes de escutar.
Por que você se importa com o
mundo? Eu construirei outro mundo.
Não, eles não tem culpa. Minha
natureza inflexível é errada.
Eram bons s tempos em que uma
moça deixava o lar apenas duas vezes.
Quando ela se casava.
E a outra, quando morria.
Você parece ter sido muito magoada.
Você sabia que seu papai não
comeu desde que você partiu?
Vamos para casa.
Obrigada, senhora.
O que? Encontrada?
Não, isto é impossível.
A história é falsa?
Entre!
Não direi a você!
Mandarei prendê-lo!
O mandarei para a prisão!
Você ainda afirma que
sua história é verdadeira?
Senhor editor, às vezes Deus
destrói o que o homem constrói.
De todo modo, deixei seu dinheiro aqui.
Espero que me perdoe.
Mas...como isto aconteceu tão rápido?
Demora algum tempo para um
homem e seu destino se formarem.
Não demora muito para destrui-los.
O amor criou sua magia enquanto
a ruína estava sorrindo.
Ela mudou em um momento.
E o mundo mudou com ela.
Pegue este dinheiro.
Como posso pegar o dinheiro,
quando a história está incompleta?
Sua história terá uma reviravolta.
Então pedirei de volta.
Fique com ele.
Você é um homem jovem.
E a vida é uma longa jornada.
Deus sabe quantas histórias
parecidas surgirão em seu caminho.
Senhor, uma pessoa não está condenada
a escrever tal história todo dia.
Foi escrita pelo coração.
Agora umas poucas lágrimas
ficam no lugar do sangue.
Pode-se escrever histórias com lágrimas?
As melhores histórias foram
escritas com lágrimas, e não sangue.
Estou seguro de que você escreverá
até melhor depois deste fracasso.
Eu lhe darei esta soma adiantado.
Ele é o nosso ladrão!
- Entregue-o à polícia!
- Claro.
- Você...?
- Sim. Nos reconhece?
Sim, vocês são as memórias
de tempos muito bons.
Este homem mudou tanto em 4 dias.
Não há nenhuma luz no rosto dele.
Luz...ela roubou a luz e se foi.
Ele era interessante para conversar.
Hoje ele soa tão triste.
O que há de errado?
Eu queria encontrar vocês
e devolver a moto.
Devolvê-la depois de arruiná-a?
Pague-me 1000. Não é?
Você está louco? Olhe
para o rosto do pobre rapaz.
Certo, não pedirei dinheiro.
Nós o perdoamos.
Meu Bhagwan o perdoa.
Obrigado, mas tenho dinheiro.
- Aqui.
- Obrigado.
Aqui, pegue nossas malas.
Tenho esperado para vê-la.
Por favor, Suman.
Estou muito cansada agora.
Quem é?
Dinheiro? Que dinheiro?
Sopa não. Traga milho.
Quem foi o idiota que pediu milho?
- Eu pedi, papai.
- Você...?
Por que?
Me lembra de bons tempos.
O prazer que encontrei na comida do
homem pobre falta em outros lugares.
É mesmo? Então comeremos
milho em todas as refeições.
Me dê um pedaço. Deixe-me provar.
A princesa irá se arrepender.
O que há de errado, minha querida?
Meu implacável amado
Por que me apaixonei por você?
Como se eu tivesse
pedido pela enfermidade
Meu brutal amado
Toda vez sua doce
fisionomia me vem à mente
Me arrependo de ter me apaixonado
Sou atormentada pelas suas lembranças
Meu insensível amado
Por que me apaixonei por você?
Como se eu tivesse
pedido pela enfermidade
Meu implacável amado
Meus loucos olhos não tem consolo,
eles procuram por você em toda parte
A noite brilhante arde
Com quem posso contar?
Meu insensível amado
Por que me apaixonei por você?
Como se eu tivesse
pedido pela enfermidade
Meu implacável amado
O que há, querida?
O que há com você?
Me diga...
Me diga, por favor.
Compartilhar vai aumentar a dor.
Se minha fortuna puder trazer
de volta seu sorriso inocente...
...eu juro que a darei.
Certas alegrias na vida...
...não podem ser compradas.
Parece que o amor feriu seu coração.
Como uma brisa suave,
só pode ser sentido.
Não pode ser expressado.
Que efeito teve...
Ele é muito afortunado.
Quanto mais tento mantê-lo longe...
Mais ele se aproxima.
Quero dizer algo a você.
Sim?
Mas não sei como dizê-lo.
Eu arranjei o que você quer dizer.
Eu queria dizer no jantar, mas não pude.
Veja de quem é este convite de casamento.
Casamento...
- Meu casamento...
- Sim.
Com Suman. Você o ama.
Seu amor venceu minha rejeição.
Farei uma grande celebração para o seu
casamento. Todos ficarão maravilhados.
Agora sorria, minha querida.
Aí vem um sorriso...os
lábios estão se movendo.
Minha criança...
Estou muito feliz.
Muito feliz.
Eu sei que o dia mais feliz da
vida de um pai é quando...
...a filha de casa.
Deus não o abençoou com um filho.
Ele só lhe deu uma filha.
Ele não lhe deu outras alegrias.
Ele o colocou em uma situação...
...onde não havia outra solução,
a não ser aceitar este casamento.
Sou responsável por isto.
Eu deveria ter morrido no nascimento!
Você está chorando nesta ocasião alegre.
Estou feliz com esta união.
Realmente. Sua felicidade me faz feliz.
Minha alegria mora na sua alegria.
Que você viva muito.
A noiva parte para a casa do seu amado
A noiva sorri sob seu véu
Que o casal seja sempre feliz
Não nos esqueça
A noiva parte para a casa do seu amado
A noiva sorri sob seu véu
Que o casal seja sempre feliz
Não nos esqueça
Perdidos estão os dias da infância
A juventude trouxe consigo o amado
Não derrame lágrimas quando
a família está em casa celebrando
Que o casal seja sempre feliz
Não nos esqueça
Este é o costume do mundo
Este é o costume
Aquele que segura sua mão
é o seu companheiro
Ele é seu companheiro
Aquele que segura sua mão
é o seu companheiro
Agora não somos mais sua
família, ele é tudo para você
Que o casal seja sempre feliz
Não nos esqueça
Imploro que nunca esqueça os
animados balanços da primavera
Nunca esqueça os
Quando vier nos visitar,
esperamos que traga um bebê
Que o casal seja sempre feliz
Não nos esqueça
A noiva parte para a casa do seu amado
A noiva sorri sob seu véu
Que o casal seja sempre feliz
Não nos esqueça
Agradeços a todos os repórteres.
Com licença, não tenho muito tempo.
Você parte nossos corações.
Viemos de todas as partes do país
por uma foto e uma entrevista da noiva.
Ficaríamos gratos se
pudéssemos ouvir a noiva falar.
E tirar algumas lindas fotos
dela para os nossos jornais.
Muito bem.
É difícil, mas não partirei
seus corações neste alegre dia.
Qual o problema?
Por que o atraso?
Vá ver.
Bom dia.
Por que escolheu o piloto Suman
como seu companheiro de vida?
Porque ouvimos que há vida
na lua e nas estrelas.
Ele a levará lá.
O seu amor aconteceu
no céu ou na terra?
Não consigo me lembrar.
O amor não tem relação
com o céu ou a terra.
Pode começar em qualquer lugar.
Este casamento é uma
escolha sua ou do seu pai?
De ambos.
Agora temos de ir.
É hora do casamento.
Parabéns.
Só um minuto, madame.
Com licença, tenho algumas
perguntas urgentes para você.
Nenhuma pergunta será
respondida após o fim do tempo.
- Papai, vamos.
- Espere.
Serei forçado a publicar
o que eu desejar...
...sobre os 4 dias depois
que você fugiu do navio.
Se escrever irresponsavelmente,
o jornal será processado.
Depois de deixar a pensão de Madarilal
e escarnecer de um pobre homem...
Que direito você tinha de voltar para casa?
Meu desejo. Não quero responder.
Não quero responder nada.
Você terá de responder, bela perturbação.
Fale com respeito.
Irei me casar com outro.
Eu sei. Que Deus o proteja,
Qual é o problema?
O que você quer?
- Qual é o seu nome?
- Sagar.
Eu só quero o meu dinheiro.
- Dinheiro...?
- Sim.
É a esta a sua humanidade?
Papai, dê a ele o dinheiro.
Tudo bem, querida.
Aqui está.
Rs. 125000.
Eu não quero sua recompensa.
Então o que você quer?
Aqui, leia.
''Aluguel da pensão, Rs.5''
''Penhor da mala e do chapéu, Rs. 10''
75 paise por cenouras e rabanetes.
Milho...
"Cenouras, rabanetes e milho"
- Rs. 15.75?
- Sim.
Estou pedindo por isso
somente por princípios.
Um pobre homem teria deixado.
Admito, você parecia um trapaceiro.
Sim. Não vê como a encaminhei
bem em quatro dias?
Você não conseguiu em 20 anos.
- Me perdoe...
- Sim.
Eu já volto.
Então por que você me deixou?
Eu parti ou você partiu?
Eu fui pegar dinheiro para o casamento.
Eu deixei um bilhete sob o
seu travesseiro. Você o leu?
Você não tem olhos?
Peça desculpas se tem vergonha!
Eu não!
Se esta não fosse a casa do seu
pai, eu quebraria o seu lindo nariz.
É sua casa! Dê um beijo nela!
Onde está ela?
Filho, não vai se dirigir
a mim como "papai" hoje?
Papai, o tempo do
casamento está passando.
Não o do meu bebê. O tempo
do seu casamento passou.
- O que quer dizer?
- Quero dizer...
- Baby se foi. - Para onde?
- Com o amado dela.
A noiva parte para a casa do seu amado
Ela sorri timidamente sob o véu
Que você seja sempre feliz
Nunca me esqueça
A noiva parte para a casa do seu amado
Ela sorri timidamente sob o véu
Que você seja sempre feliz
Nunca me esqueça
Traduzido por Carolyne Juvenil
Revisado por Pedro Custódio