Não chovia há 2 anos!
Os campos estavam secos.
As folhas das árvores
secaram e caíram.
Não havia uma nuvem sequer.
Havia caos por toda parte.
Mas o sofrimento chegou ao fim.
E, novamente, havia nuvens
trovejantes pelos céus.
Veja essas nuvens!
Depois de anos, Deus nos abençoa.
É lógico. Eu fiz orações especiais
e ofereci flores também.
Claro! Foi graças a isso.
Teremos muita chuva este ano.
A chuva fértil chegou ao ritmo
da dança e da música.
Ela trouxe vida à terra,
que a usar seu manto verde.
Agora que velha chama se extinguiu
e uma nova se acendeu.
Há prazer e amor em todo canto.
- Não endureça seu coração.
- Haja o que houver.
Vamos cantar juntos uma nova canção.
Agora que velha chama se extinguiu
e uma nova se acendeu.
Há prazer e amor em todo canto.
Semeie maravilhosas sementes
para trazer alegria e afastar a dor.
E sonhe com uma colheita verde.
A chuva fértil chegou ao ritmo
da dança e da música.
Ela trouxe vida à terra,
que a usar seu manto verde.
Agora que velha chama se extinguiu
e uma nova se acendeu.
Há prazer e amor em todo canto.
- Como está?
- Bem, não há com o que se preocupar.
Vamos, esposa, venha se molhar.
Você vai achar refrescante.
Não gosto!
Por que se irritou?
Se não gosta, deixa para lá.
Pegue meu lenço.
Eu me enxugo.
A Mãe Terra pede,
'Semeiem o amor...'
...na estação presente.
- Como a terra está?
- Está respondendo bem.
- É tudo graças a minha esposa.
- E os sacrifícios da minha esposa?
Ainda bem que não me casei, senão nem
imagino do que a minha esposa seria capaz.
Se tivesse se casado,
nem precisaríamos de chuva.
As lágrimas de sua esposa
dariam para irrigar o campo!
Deus finalmente sorriu para nós!
Os 2 últimos anos foram um desafio!
Se a colheita for boa, buscarei
a tornozeleira que penhorei.
Assim, quando trouxer o almoço,
elas tilintarão de longe.
- Isso não me pertence mais.
- Por que? Está velha?
- Claro!
- Abra a boca.
Vamos ver quantos dentes perdeu!
As pérolas estão brilhantes e intactas
e ela diz que está velha!
Se não estou velha, por que
você não me ama?
- Eu não te amo?
- Não!
- Pai...
- Você cabulou aula?
- Não, fomos dispensados.
- Por que?
A professora foi procurar
a vaca que fugiu.
Então vá ajudá-la.
- Quem disse que eu não te amo?
- Tulsi.
Certo! Então eu vou mostrar.
Faz 10 anos que Shambhu está casado,
mas ele ainda flerta com a esposa!
Você não entende.
Você só sabe bater esposa.
Você fala demais!
Vamos, temos que trabalhar.
- Vamos falar com eles.
- Sim, venha por favor.
- O que o carro dele faz aqui?
- Eu já a vi aqui antes.
Ele trouxe outros também.
Parece que são da cidade.
Satto disse que o chefe dele
que montar uma fábrica aqui.
Avarento!
- Então não vamos mais plantar.
- Ele faz o que quiser com a terra dele.
Mas ele a terra não é só dele.
Estes 2 acres são de Shambu.
Se ele não vender, ninguém montará
uma fábrica aqui. Você venderá sua terra?
Ficou louco?
Jamais venderei minha terra!
Ele terá de vender! Não tem escolha.
Eu o pegarei pelos cabelos!
Os fazendeiros não são mais ingênuos.
Ele vai se esquivar e fugir...
E você ficará só com o cabelo!
Não! Eu o segurarei firme.
Farei o que for preciso ainda hoje!
Faça isso se não conseguirmos o acre
do meio, nosso plano vai por água abaixo.
Veja, eu até tenho o projeto impresso.
Com você como líder.
Da nossa parte, está tudo pronto.
- Só precisamos daquele acre de terra.
- Não se preocupe com a terra.
Minha maior preocupação é investir
muito dinheiro neste negócio com você.
- Ainda mais nesses tempos!
- Mas, senhor, dinheiro atrai dinheiro.
Além disso, o dinheiro não permitirá
mais esse sistema de posse de terra.
Então por que não investir
na indústria e no progresso?
Como dizem, "a sorte
favorece os corajosos".
Se construir uma fábrica,
a aldeia se tornará uma cidade.
Haverá luz elétrica e ventiladores
sobre nossas cabeças.
Chegarão estrangeiros.
Haverá bailes e festas.
Senhor, esses sujeitos também vão dançar?
- Certo, nós vamos embora.
- Desculpe pelo incômodo.
Não há frutos sem esforço.
Viemos até aqui só por causa dele.
Tudo bem, senhor. Agora vamos.
- Quanto Shambhu nos deve?
- Eu tenho que pesquisar.
- Pesquise e ligue para ele amanhã.
- Sim, senhor.
- O senhor está em casa?
- Sim.
- Senhor...
- Quem é?
- Shambhu.
- Claro, sente-se.
- Pegue aquele papel.
- Sim, senhor.
Eu o chamei para dar boas notícias.
O que é?
Decidi mudar o perfil da aldeia
construindo uma fábrica aqui.
Pavimentarei as ruas.
Haverá eletricidade nas casas.
- Você ficará muito bem!
- Você é um pai para nós, senhor.
- Quem mais cuidaria assim de nós?
- Mas as pessoas não se dão conta.
Mesmo assim, você é melhor que eles!
Coloque sua digital aqui, sim?
- O que está escrito?
- Nada demais.
Aquela sua terra no meio da minha...
Eu quero construir uma fábrica nela.
Então coloque a digital aqui.
Em troca, eu perdôo todos os empréstimos
que concedi a você até agora.
Eu pagarei, senhor.
Só me dê mais tempo.
Está se aproveitando de mim, é?
Certo, eu darei uma parte em dinheiro.
Mas a terra é como mãe a um fazendeiro.
Como venderei a minha mãe?
Vamos, assim que a fábrica surgir,
essa mãe se tornará seu pai!
O que essa terra dá a você? Trabalhe
na fábrica e viva com conforto.
Se arrancarem uma árvore do solo
para replantá-la em ouro, ela crescerá?
Não pregue essa filosofia.
Agora coloque a digital no papel.
- Não vou vender.
- O que!
Você disse que não vai vender?
Por que quer se arruinar?
Sem a terra, o fazendeiro está arruinado.
Além disso, nossa casa está lá.
- Não, senhor. Não venderei minha terra.
- Que impertinência! Como ousa?
- Certo, então pague o que deve amanhã!
- Amanhã? Ao menos, me dê 4 dias.
Já dei tempo o bastante.
Você não merece.
- Tenha piedade, senhor.
- É o ponto final. Agora saia!
Tenha pena de mim, senhor.
Agora regue.
- Quando dará mangas?
- Depois de 5 anos.
Darei a primeira manga
a você e depois ao pai.
Lá vem ele. Pai!
Olha, eu plantei uma mangueira.
Dara frutos daqui a 5 anos.
5 anos.
Filho, vá buscar o giz e a lousa.
Vovô, preciso de um conselho seu.
O que é?
Temos que pagar
o empréstimo amanhã.
- Amanhã?
- Sim, senão venderão nossa terra.
Vender? Mas não é justo.
Dependemos daquele acre de terra.
Se a perdermos, morreremos de fome.
- No que você pensou?
- Não consigo pensar.
Mas eu preciso fazer alguma coisa.
- Aqui está, pai.
- Você sabe aritmética, não?
Então escreva o que eu digo.
Sementes para plantar, Rs.20.
Mais Rs.12 em 3 anos.
2 carroças a Rs. 8 cada.
Pai, estou confuso.
8 + 8 = 16 + 12 = 28.
Eu peguei emprestado 3,
depois 7 e mais 2.
E o juro não passará de Rs. 5.
Qual é o total?
Preste atenção.
Não vá errar.
- Ao todo, dá Rs. 65.
- Onde vamos conseguir isso?
Venderei tudo de casa.
Afinal, eu devo salvar a terra.
O que está fazendo?
Por que are você pegando as coisas?
Cadê a jarra de bronze?
Aqui está.
- Responda. Qual é o problema?
- Venderei tudo para pagar o empréstimo.
Tudo se foi, menos isso.
Faça como quiser!
- Escute, venha cá, sim?
- O que foi?
- Não será o bastante.
- E então? Que tal me vender?
Olhe para ela!
Quem vai querer comprá-la?
- Chega!
- Paro...
- Sim?
- Querida, eu...
- Diga!
- Nunca pude dar nada a você.
Você quer o que meu pai me deixou.
Já esperava por isso.
- Não, esqueça. Você ficará magoada.
- Como se importasse!
Acha que isso me machuca?
Mas o que eu posso fazer?
Se salvarmos a terra,
recuperaremos tudo.
Estou pagando tudo o que lhe devo,
mas nunca reembolsarei sua piedade.
- Eu lhe devo Rs.65, senhor.
- Verifique a conta dele, secretário.
De acordo com sua conta,
você nos deve Rs. 235,50.
De quem é essa conta?
Preste atenção.
Eu posso estar errado.
- Seu nome é Shambhu Mahto?
- Sim.
Esta conta é sua.
Explique para ele.
Ele pode achar que é trapaça.
Meu Deus!
Uma nobre alma como você e...
É a sua digital, não?
Durante a escassez...
- ...quando pediu arroz emprestado...
- Considerou isso também?
Meu pai cuidou do jardim do senhor
durante um ano sem receber.
Isso não pagou o arroz?
Pergunte sobre o que ele
almoçou aqui naquela época.
Senhor, tenha piedade de mim!
Me dê mais tempo.
Pagarei cada centavo.
Eu imploro, senhor. Por favor...
Hoje, você se ajoelha aos meus pés.
Naquele dia, você disse...
Eu não venderei a minha terra!
Chega! Diga o que tem
a dizer nos tribunais.
- Acredite, senhor. Eu só devo Rs. 65.
- Responda apenas o que foi perguntado.
- Você pegou arroz a crédito?
- Mas meu pai...
Não estamos preocupados com ele!
Você pagou pelo arroz?
Não.
- Você deve tributos há 3 anos?
- Só 1 ano.
- Você tem o recibo?
- Não recebi nenhum.
Você tem algum comprovante
ou testemunha?
Não, senhor.
- Deus é minha testemunha, senhor.
- Então chame-O para dar uma declaração.
Qual é o total de todo o arroz,
tributos e dinheiro que você deve?
Rs. 65. É verdade, senhor.
Tenha piedade.
No caso Thakur Harnam Singh
versus Shambhu Mahto...
...Thakur Harnam Singh reivindica
a terra de Shambhu Mahto...
...contra o empréstimo de Rs.235
tomado por Shambhu de Thakur.
Mas o tribunal discorda.
Já que Shambhu não apresentou...
...nenhuma testemunha para provar que
a reivindicação Thakur é descabida...
...o tribunal considera que Shambu
deve pagar a quantia, mas...
...devido à atual conjuntura financeira,
o tribunal estabelece um prazo de 3 meses.
Mas se Shambhu não quitar a dívida
no prazo estipulado, Thakur...
...tem o direito de leiloar
a terra de Shambhu.
Piedade!
Como posso pagar essa quantia?
Tenho um pai idoso e um filho pequeno.
Vamos morrer de fome, senhor.
Não tenho nada além deste acre de terra.
Eu trouxe comida.
Coma, por favor.
- Não quero.
- Por favor, eu imploro.
Vai ficar sem comer até quando?
Você não come há 2 dias.
Escute, por favor.
Não é o fim do mundo!
Claro que é.
Sou um pobre fazendeiro. Não tenho
nem Rs. 50! Como pagarei Rs.235?
Daremos um jeito nisso.
Mas primeiro coma. Vamos.
Não consigo engolir. Coma você.
Preciso fazer alguma coisa.
Onde esteve nesse calor?
Venha fumar comigo.
- Não, estou muito triste.
- Vamos, não é auspicioso...
...recusar um fumo fresco.
- Não dá para piorar!
- Toma.
Faz dois dias que eu fiz das tripas
o coração para arrumar dinheiro.
Mas eu não consegui um centavo.
Acabei de voltar de Chandanpur.
A primeira coisa que ele perguntou foi
O que dará como garantia?
Agora, responda, o que eu tenho
para dar como garantia?
O dinheiro que eu tinha
foi gasto no tribunal.
- Eu implorei, mas foi em vão.
- Nossas desgraças o alimentarão!
Esqueci de dizer uma coisa.
Meu genro de Calcutá está aqui.
- Está?
- Sim.
As pessoas mudam
quando voltam da cidade.
Quem vai reconhecê-lo?
Ele usa casaco, cinto.
- Ele tem um uniforme também.
- Onde ele trabalha?
- Naquele hotel em Calcutá.
- Qual é o nome.
- Ele trabalha como mensageiro.
- Mensageiro? O que é isso?
Deve ser um cargo bom.
O que eu sei!
Ontem, ele disse uma coisa. Ele disse
que lá o dinheiro cresce em árvores.
É só pegar e guardar!
Por que não tentamos a sorte lá?
- Como? É preciso ter contatos.
- Você os terá quando chegar lá.
Você pagará a divida
sentado aqui na aldeia?
- Em que está pensando?
- Você disse a verdade.
- Vou conversar com meu pai.
- Tudo bem.
Não vou conseguir dinheiro aqui.
Devo tentar a cidade, certo?
O que eu posso dizer?
Eu mal consigo raciocinar.
Temos que salvar a terra,
então faça o que...
...ninguém faria.
- Pensei em ir para Calcutá.
- O que! Pense bem, filho.
O que vai fazer lá?
Onde vai ficar? Sem contatos.
Eu farei contatos.
Não se preocupe.
- Aonde vai?
- Calcutá, chega-se lá de trem.
Eu vou com você.
Eu nunca viajei de trem.
Como poderei levá-lo?
Não, eu também vou.
Se você for, quem cuidará de sua mãe?
Por que? Você cuida dela.
Eu sou muito novo ainda.
- Então não pode ir à cidade.
- Por que? Veja como cresci.
- Também vou, pai.
- Saia daqui!
Senão, vai apanhar!
- Vai para Calcutá?
- Sim.
Não vá, eu não deixarei.
Várias pessoas ganham dinheiro aqui.
Eu também vou conseguir.
Chega! Alguém da sua família
já trabalhou?
É só por uns dias.
Passará rápido.
Não!
Não o deixarei ir. A cidade não é
um bom lugar. Você me esquecerá.
Entendi, tola! Um homem que tem você
como esposa jamais ficará perdido.
Por 10 anos, não passei
um dia longe de você.
Mas o que posso fazer?
Não há saída.
- Posso dizer uma coisa?
- O que?
- É mesmo? De quanto tempo?
- Pouco.
É menino ou menina?
Ótimo! Como poderei contar?
Eu tenho que ir agora, menino ou menina.
Ele não pode ter um pai miserável.
- Pai!
- Vá vou, filho.
Eu já vou, cuide-se.
Pedi para Ramjan olhar o campo.
- A que horas sai o trem?
- 9 horas.
Então é melhor ir.
- Meus respeitos, pai.
- Que Deus o abençoe, filho.
- Escreva.
- Claro.
Você não está bem, cuide-se.
Onde está seu filho?
Eu não o vi.
Ele sabe que você parte hoje.
Ele sumiu desde cedo.
Talvez seja por isso que ele sofre.
Eu quero vê-lo antes de partir.
- Certo, eu já vou.
- Espere!
- Volte logo.
- Os dias voarão.
Eu o acompanho até ali.
Certo, minha querida, volte.
Você está grávida, é melhor voltar.
Por que está chorando?
O que há de mais em Calcutá?
Não sei, mas tenho um pressentimento
de que não o verei mais.
Você vai me fazer chorar.
Enxugue as lágrimas e volte.
Vá! Senão não conseguirei ir.
Vá...
As águas dos rios Ganga
e Jumna são muito profundas.
E todos tem de atravessá-las.
A Mãe Terra pede,
semeiem o amor...
...enquanto ainda há tempo.
Enquanto ainda há tempo.
Acrescente algo há sua história
de vida, deixe algo para trás.
Quem poderá dizer se voltará?
As flores esperam por você.
Os pássaros cantam sua música.
Acrescente algo há sua história
de vida, deixe algo para trás.
Quem poderá dizer se voltará?
Enquanto ainda há tempo.
Os céu está sorrindo,
cada sopro é uma canção.
Na flauta em seu coração
toque a melodia que quiser.
Acrescente algo há sua história
de vida, deixe algo para trás.
Quem poderá dizer se voltará?
Devemos voltar à aldeia.
Para torná-la ideal.
- É nosso dever melhorá-la.
- Primeiro, o homem deve evoluir.
Todos morrerão!
Ninguém sobreviverá.
Inseticida. 10, 25,
50 centavos e 1 rupia.
Eu tenho em todos os tamanhos.
Quem quiser, compre.
- É pegar ou largar.
- Eu quero.
Filho? O que faz aqui?
Já que estou aqui, não adianta se
aborrecer. Pedi a Ramu contar à mamãe.
E acha que está tudo bem?
A coitada deve estar desesperada!
Não o encontro em lugar algum.
O que faço agora?
- Foi na casa do amigo dele?
- Sim; fui a todo canto.
- Mas vou procurar na escola.
- Ele foi à Calcutá com o pai.
Eu o encontrei na estação.
Ele pediu que eu a avisasse.
Meu Deus, preocupação
em dobro. Pobre Shambhu.
Vai ganhar a vida ou cuidar daquele louco?
E ainda num lugar desconhecido.
Pai, veja.
Isso é um parque? O que fazem
aí parados? Saiam da frente...
Ele se vestiu com jornal?
Não vai rasgar se chover?
É mesmo...
Tudo é assim na cidade.
- Aqui tem emprego?
- O que?
Aqui tem emprego?
Aqui tem muitos doces.
Trabalho, é daquele lado.
- O que disse? Em qual loja?
- Quando chegou aqui?
- Hoje cedo.
- Lógico!
Continue procurando!
Quer trabalhar...
- Senhor, onde arrumo emprego?
- O que?
Sou pobre e preciso trabalhar.
Olhe aquela casa de dois
andares sobre rodas.
Não agüento mais andar.
Podemos descansar?
A grande Calcutá!
Nem falam direito com você.
- Nós voltaremos em breve.
- Sim, a aldeia é muito boa.
- Lá estão o vovô e a mamãe.
- Cale-se! Você é um problema a mais.
O que eu faço? Para onde eu vou?
Eu não faço ideia.
O que foi? É fome?
Quer comer?
Espere aqui, eu vou
buscar alguma coisa.
Não saia daqui.
- O que está olhando?
- Nada.
Nada? Está pensando em roubar?
Para que?
É muito feio roubar.
- Ótimo, Sr. Certinho!
- Meu nome é Kanhaiya.
Aquele da flauta?
Onde você mora?
Na aldeia, meu pai
e eu chegamos hoje.
- Como se chama?
- Laloo Ustad.
- Bem, Laloo...
- Laloo Ustad...
- Onde você mora?
- No Grande Hotel.
- Onde fica?
- É aquela mansão.
Você não fica com medo?
Quem mais mora com você?
9 mendigos, dois carregadores
e um cão pulguento!
E, às vezes, duas vacas.
Não entendeu?
Em frente ao Hotel, na calçada.
Se precisar de um lar, apareça.
Tome, coma isso.
Cadê a minha trouxa? Filho,
alguém roubou nossa trouxa.
Pai, nossa cantil também sumiu!
Não há ninguém aqui.
Que bela cidade!
Ninguém dá, mas todos tomam!
Meu dinheiro estava na trouxa.
Agora nem podemos voltar.
- O que faz aqui tão tarde?
- Policial, eu fui roubado!
Meu dinheiro foi roubado.
Acabamos de chegar e...
...já que não havia saída,
dormimos aqui.
Aqui não é lugar de dormir.
Vão embora!
- Não conheço ninguém.
- Fiquem onde quiserem, menos aqui.
Deus, aonde vamos?
- Vamos para o Grande Hotel.
- O que? Onde fica?
Olha lá. É aquele prédio branco.
Meu amigo mora lá.
Vamos, pai...
É o meu amigo!
Laloo Ustad...
- Quem é?
- Sou eu.
Como? Claro! Lembrei.
Durma aqui, esta é a minha terra.
Não tenha medo. Ele perdeu
a perna trabalhando na fábrica.
Ele ainda sonha com o acidente.
Coitado.
- Um chá, por favor.
- Certo.
Filho, acorde.
Você está com febre, filho.
Como foi ficar assim?
Deus, e agora?
Um chá lhe faria bem,
mas não tenho um centavo.
- Eu tenho umas moedas.
- O que? Dê para mim.
Espere aqui enquanto
eu busco o chá.
Um chá, por favor.
Inferno, mal chegamos
e meu filho já está doente.
Nem temos onde ficar.
Pode indicar um lugar?
- Onde você mora?
- Aqui perto.
- Posso encontrar um quarto?
- Claro.
- Onde fica esse lugar?
- Vá reto e vire à esquerda.
Ande um pouco e pergunte.
Eles o guiarão até lá.
Obrigado e Deus o abençoe.
- A cafeteria não abriu?
- Daqui a pouco.
- Onde é a casa do Lala Babu?
- Vá reto e vire à direita.
Ela enche todos os jarros
e não deixa nada para nós!
Menina, tire seu jarro daí.
Eu também preciso de água.
Nem toque no meu jarro!
Senão, eu chamo a vovó.
E daí? O que ela vai fazer?
- É assim? Vovó!
- Vovó!
- Seu pai não é dono da bica!
- Cale-se!
- Ela mexeu no meu jarro!
- Como se atreve?
- Eu vou chutar seu jarro!
- Claro!
Você é a dona do pedaço, não?
- É a casa de Lala Babu?
- Sim.
- Cadê o proprietário?
- Proprietária!
Você pode chamá-la
de senhorio. Ela está lá!
Agora é só o seu jarro? Se abrir
a boca, dou-lhe um pontapé!
- Você não sabe do que sou capaz.
- Viu? Ela não é terrível?
Acho que eles não falam Bengali.
De onde vêm?
O que vocês querem?
- Tem um quarto para nós?
- Não, aqui não há vagas.
- Por favor, meu filho está com febre.
- E daí? Vão embora...
- Há um quaro vazio.
- Por que se mete?
Eu tenho um quarto, mas terão
de pagar sete dias de adiantamento.
Meu Deus! Não entendeu?
Adiantamento!
E se não me pagar 3 dias,
eu o expulso a vassouradas.
- Dê o dinheiro do aluguel.
- Não tenho dinheiro.
Dê o fora!
Vem cá, Sr. Superior!
Irritou-se?
Quer matar o menino de febre? Não tem
um centavo, mas não dá o braço a torcer!
- Vem cá.
- Vamos.
- Seu quarto. E as roupas de cama?
- Não tenho, foram roubadas.
É sempre a mesma história.
Onde o menino vai dormir?
Quer que eu faça a cama para você?
Belo inquilino!
Rani, pegue uma esteira.
- Não vá fugir com a esteira.
- Claro que não.
Escute, quero receber o dinheiro logo.
Até para respirar é preciso pagar!
Vamos, filho, deite-se.
Vou procurar trabalho.
Não vai ficar com medo, vai?
Não.
- Não demore, pai.
- Tudo bem.
Não acenda isso aqui.
- Então onde acendo?
- No seu quarto.
- Cai fora, eu acendo onde quiser.
- Vou jogar isso no lixo!
Não briguem entre si.
O que foi? Por que está chorando?
Não ligue para vovó.
Ela pode ser grossa,
mas tem um bom coração.
Ela não é minha avó, sabe.
Eu vim de uma aldeia.
Perdi meus pais, meus irmãos.
Ela cuidou de mim como uma mãe.
Meu irmão era como você. Por isso eu pedi
para que ela desse este quarto a você.
Você é muito boa, Rani.
Carregador!
- Eu levo, senhor.
- Você leva? Então vamos.
Seu mundo é estranho, Senhor.
Cada passo é um labirinto.
Querido Senhor, seu mundo é tão estranho.
Dizem que o mundo é um sonho,
uma bolha de água.
Cada livro descreve o mundo de um jeito.
Acreditando ou não...
...seu mundo é muito estranho, Senhor
Atravessamos montanhas
e construímos palácios.
Fizemos brotar flores das rochas.
Este mundo é seu, ele não é nosso.
Seu mundo é diferente.
Senhor, seu mundo é tão estranho.
Pare de cantar!
As pessoas apostam tudo,
até a piedade e a religião.
É difícil para nós
que temos o bolso vazio.
É por isso que a vida de
seus devotos não têm valor, Deus.
Que mundo estranho, meu Deus.
Eu vou lhe ensinar a se esconder!
Faz 15 dias que não paga o aluguel?
Se eu não pagar até amanhã,
você pode cortar meu bigode!
Não quero desculpas, fora!
- Rani!
- Sim, vovó!
Jogue isso fora!
Meu sorvete está uma delícia.
Quer um pouco?
Você não me engana!
Agora dê o fora!
Escute, se não me pagar até amanhã...
- Tudo bem. Sorvete cremoso...
- Aqui está o aluguel.
Você é um pai ou um açougueiro?
Você passou o dia todo fora?
- Como meu filho está?
- Não precisa mostrar preocupação!
Vamos, Rani.
- Filho? Como você está?
- Bem, minha febre já passou.
Sim, passou.
Graças a Deus.
Água.
Toma.
Deus o abençoe. Acenda a luz.
Eu cheguei ontem no quarto ao lado.
- Estou com febre desde ontem.
- Não se preocupe, você vai melhorar.
- Pode me fazer um favor?
- Sim?
A minha carroça.
A carroça de mão. Eu guardo perto
dos bois. Leve-o ao dono.
Se eu não devolver,
ele cobrará multa.
Eu não conheço o caminho.
Pergunte onde fica
a carroça de Nandi Babu.
- Tudo bem.
- Tome cuidado.
Você não possui licença.
- Pare!
- Não, senhor. Não posso.
Como assim não pode?
- Não, Senhor.
- Como assim?
Vamos, senão eu chamo a polícia.
Desça.
Pare! Desça, homem.
Como eu vou descer? É novo?
- Tem 2 annas?
- Não.
Tome.
8 annas?
- 8 Annas para você.
- Como?
Eu estava deixando sua carroça...
...quando um homem
apareceu e me ameaçou.
Ele deu isso para mim.
Graças a Deus. Por causa
da febre, não ganhei nada ontem.
Você sabe como é.
Se não trabalho, não como.
Por que? Enquanto não melhorar, eu trabalharei
por você. Ensine-me a puxar a carroça.
- Isso arrebenta as costas.
- Eu trabalharei, se não pagar a dívida...
...minha terra será confiscada.
Farei o possível para ter a licença.
Não é tão fácil. Enfim,
ensinarei quando eu melhorar.
Pare! O que está fazendo?
Está torto. Alguém para assim?
- Você só pediu para parar.
- Mas você deveria desacelerar...
...e depois parar. Tente.
- Muito bem! Você é um profissional.
- Pai! É muito divertido.
Puxe mais rápido.
Mais rápido, pai!
- Rani, como me chamo?
- Você não sabe?
Responda.
- Por que? Pritam.
- Repita.
Tome, coma.
Maldito!
Provocando Rani, é?
- Olha, papai chegou.
- Experimente, filho.
- Como foi seu dia?
- Bom.
Poderia ter economizado Rs. 1,50.
Ele não tinha o que vestir,
então comprei uma blusa.
Muito bem.
- Vamos ver, filho.
- Nossa!
Parece um príncipe.
- Que príncipe vem aqui?
- Veja, não é um príncipe?
Que exagero! O filho de um puxador
agora é príncipe? O que está esperando?
Você ganhou roupas novas.
Agradeça seu pai.
Conte este dinheiro e guarde ali.
Certo.
- Tenho que guardar cada centavo.
- Você está certo.
Você tem febre todos os dias,
e mesmo assim, você entra na água...
- ...para pegar essa droga de fruta!
- Alguém precisa comer.
Sim, somos pobres e não há saída.
Se não fosse essa barriga...
Gangu Mahto está em casa?
- Quem é?
- Quem mais?
É aquele contador sem vergonha.
Não saio de casa por causa dele.
Ele dá cada olhada!
E hoje ele vem aqui.
É melhornão ir falar com ele.
Ele não é boa gente.
Aí está. Estava de passagem
e resolvi visitá-lo.
Qual é o seu problema?
Não vai me convidar para sentar?
Sim, sente-se.
- Vá buscar uma esteira.
- É sua nora? Como ela está?
- Como poderíamos estar?
- É a esposa de Shambhu?
Sim, senhor.
Como ela está magra.
- Ela era tão bonita!
- Ela está com febre.
- Sem ter o que comer...
- Por que? Shambhu não manda dinheiro?
Dinheiro? Ele viajou há 3 semanas
e não mandou nem uma carta.
Não mandou? Eu soube que ele vai
para a gandaia e não escreve a você?
- Mas ele está bem, não?
- Bem? Está excelente!
Meu sobrinho acabou de chegar. Disse
que viu Shambhu, mas seu filho o ignorou.
Nem cumprimentou.
Bem, essa é a vida na cidade.
Ele saiu da linha. Mas pode
contar comigo. Não se preocupe.
Mande sua nora até a minha casa.
Eu darei comida a ela.
Eu tenho bons remédios para febre.
Eu já vou. Mande-a esta noite.
Sinto muito por Shambhu.
Certo, até mais.
- Ouviu o que ele disse sobre Shambhu?
- Não pode ser! Ele está mentindo!
Espero que esteja certa, querida.
Nós saímos às 4 horas.
Esteja aqui neste horário.
Eu saio faminta, não se atrase.
Tudo bem.
Você.
- Onde estava indo?
- Bagdá!
- Aonde?
- É um filme.
O ator Ranjan é o heroi.
O jeito que ele empunha a espada!
- Ele mata alguém? - Sim, quer vir?
- Não.
Vamos, hoje é por minha conta.
Meu bolso está cheio.
Eu ganhei Rs. 2.
É mesmo? Como?
Engraxando sapatos.
Hoje, apareceu um cliente fino.
Engraxei tão bem que ele ficou admirado.
Ele me deu um aperto de mão...
...e me deu Rs. 2!
É mesmo?
- Você ainda fica naquele lugar?
- Não tenho ponto fixo.
Ultimamente, estou na Park Street.
Até mais.
- O que foi, filho?
- Faz uma caixa para mim?
- De que tipo?
- Uma de engraxate.
O que vai fazer com ela?
Quero ganhar dinheiro como o papai e você.
Agora que sou grande, quero trabalhar...
...para aliviar o fardo do papai.
Muito bem, garoto!
Eu farei uma caixa para você.
Agora está tarde, então...
Mas não conte ao papai. Quando eu ganhar
muito dinheiro, ele ficará impressionado.
- Tudo bem.
- Certo.
Pobreza! Está mais preocupado em trabalhar,
quando deveria estar brincando!
É de engraxate, né?
Sim, isso mesmo.
Eu estava quase dormindo
quando você começou essa barulheira.
- Esse velho está com você, é?
- Estou fazendo um brinquedo para ele.
- Pare! Você não sabe falar Bengali.
- Ele está fazendo uma carroça para você...
...mas não está muito pequena?
Faça uma bem grande para ela.
Está brincando comigo? Por que você...
Rani, entre! E você, para com isso.
Tudo bem.
Filho, você vai...
- Então mostre como é?
- Assim.
Venha um, venham todos.
Seus sapatos ficarão brilhantes.
Seus sapatos brilharão com
nova vida. Venha, senhor.
- Quanto é?
- 2 annas. Quase nada.
- Darei um anna.
- Não, senhor.
Não engraxo seus sapatos.
Só seus pés!
Você? Que elegância!
Venha, junte-se a nós.
Você não vai conseguir.
Você não sabe como é.
Empreste a sua graxa.
- Tome, esta é a sua parte.
- Ótimo! Por que deveria aceitar?
- Você fez o serviço.
- Quer apanhar!
É melhor pegar!
Ache que peguei seu cliente?
Você é muito ignorante.
Aquele homem estava de meia!
Se você as manchasse...
...os pés dele iriam parar
no meio da sua cara!
- Engraxe.
- Minha graxa acabou.
Deixe que ele engraxe, ele é bom.
Vamos, colega, engraxe.
Não saia de Calcutá sem
engraxar os sapatos, senhor.
- Ele ainda não chegou?
- Não.
O pai dele vai ficar muito chateado.
Ele ainda não conhece a região.
E se ele se perder?
- Shambhu, como foi seu dia?
- Muito difícil.
Trabalho há 20 dias e não tenho
nem Rs. 50! O que eu faço?
- Cadê o meu filho?
- Ele estava aqui...
- Não estavam brincando?
- Sim, nós dois...
Onde ele está?
Não está na rua, eu espero.
Eu vou...
Não, você deve estar cansado.
Pegue a chave e descanse.
Eu vou procurá-lo.
Por que chegou tão tarde?
Seu pai já está aqui.
- Ganhou alguma coisa?
- Sim, 12 Annas,
E eu comprei braceletes para mamãe.
Muito bem! Agora mostre
o dinheiro e o surpreenda.
- Pai...
- Onde você estava?
Eu avisei para não sair sozinho.
Vem cá! O que é isso?
Dinheiro? Braceletes?
Eu trabalho o dia inteiro
e você rouba?
- Você bateu nele?
- E não deveria? Veja! Ele roubou.
Cale-se! Peça desculpas!
Peça desculpa a ele!
Essa criança passou o dia
trabalhando e você...
- Trabalhando?
- Sim!
Veja isto! Ele engraxa sapatos!
E você o chama de ladrão?
Você não conhece seu filho.
Você o subestima.
- Filho, bata em mim!
- Papai.
- Não dói muito, né?
- Não, pai.
Não precisamos nos preocupar.
Agora, meu filho também trabalha.
Mandarei dinheiro à mamãe e direi
que o filho dela também trabalha.
O filho dela, meu filho...
Nosso filho!
Gangu Mahto, está em casa?
Chegou uma carta para você.
- Quem mandou?
- Shambhu Mahto.
É mesmo?
Querida, venha cá.
Shambhu mandou dinheiro.
- Quem chegou?
- Ninguém chegou.
Shambhu mandou dinheiro.
Ele mandou uma carta?
Como ele está? E o meu filho?
Ele escreveu alguma coisa.
Leia em voz alta, por favor.
Não sabemos ler.
Pai, estou mandando dinheiro
e o mandarei a cada 15 dias.
Guarde-o com cuidado. Estamos bem,
escreva para o endereço abaixo
Esse dinheiro é parte dos
rendimentos de Kanhaiya.
Tome, pegue o dinheiro.
- Ouviu isso?
- Sim, querida.
Meu filho também trabalha.
Que Deus dê a ele uma longa vida.
Tome, guarde com cuidado.
Sua tosse não melhora.
Você precisa de remédios.
Vou usar o dinheiro que chegou.
Nem se atreva.
Sou velho e me sinto culpado
de não poder trabalhar e ajudar.
Então não me humilhe mais
gastando dinheiro comigo!
Tudo bem.
Uma senhora quer castanhas d’água.
Se ela pagar, comprarei remédios.
Apareça, doce sono, apareça...
Desça das estrelas reluzentes e
venha até meus olhos para que eu sonhe.
O arbusto repousa, o jardim também.
Até a brisa adormece entre as árvores
Tudo adormeceu.
Qual é a sua magia?
Apareça, doce sono, apareça...
Você é a rainha do mundo.
E o rei, meu precioso filho.
O mundo está em meu colo,
meu sonho se realizou.
Apareça, doce sono, apareça...
- Por que não me chamou?
- Não quis interromper a canção.
Foi por isso que sentei aqui.
Sua voz é tão doce.
Parece que Deus a aromatizou
com toda a doçura do mundo.
- O que é isso?
- Castanhas d’água.
Eu vou buscar o dinheiro.
- Mais uma coisa, escreva uma carta.
- Para quem?
É para o seu marido?
Então por que fica com vergonha?
Todos escrevem.
Vou buscar papel e caneta.
- Pode falar!
- Como posso dizer?
Nunca escrevi uma carta.
- Escreva o que achar melhor.
- Como eu vou saber?
- O que eu escrevo?
- Diga que eu recebi o dinheiro.
Tudo bem.
Mas como eu começo?
Como você o chama?
Uma mulher chama
o marido pelo nome?
Toda mulher chama.
- Como você o chama? Responda.
- Pai dos meus filhos!
Mas não posso começar assim.
- Outro nome.
- Tenho vergonha.
- Escreva o que quiser.
- Certo, vamos começar com amado.
Recebi o dinheiro. Papai está melhor.
Ainda precisamos de muito dinheiro.
Não sei como vamos aguentar.
Escreva com frequência.
Meu filho se esqueceu de mim?
Estou morrendo de saudade.
- Pai, uma carta.
- Deve ser da sua mãe.
- Leia.
- Tudo bem.
- Amado. Quem é esse, pai?
- Deixa para lá e continue.
Recebi o dinheiro. Papai está melhor.
Ainda precisamos de muito dinheiro.
Não sei como vamos aguentar.
Escreva com freqüência.
Meu filho se esqueceu de mim?
Estou morrendo de saudade.
Está chorando? Bobo.
Só mais alguns dias.
Voltaremos em breve.
O que é isso? Só 4 Annas?
Me dê mais 2.
É o preço.
Eu não sei, mas você disse que
pagaria 2 Annas a mais. Então pague!
- Pague. Por que discutir com um aleijado?
- Claro! Sou um aleijado! Pague.
- Qual é o problema?
- A rua está quente feito carvão.
Meus pés estão queimados.
- Então compre sapatos de lona.
- Sapatos? Quanto custa?
- Rs.2,50.
- O que! Não quero, obrigado.
- Amarrarei farrapos.
- Você é um miserável!
- Miserável! Não gasta nem 1 centavo!
- Eu disse que não quero.
Ele nasceu assim! Pedi que
assistisse "Awaara" comigo.
Disse que Nargis era a mocinha.
Mas ele disse que não tinha dinheiro.
Que música!
Eu sou um vagabundo.
Ascendente ou cadente,
sou sempre uma estrela.
Eu sou um vagabundo.
Ascendente ou cadente,
sou sempre uma estrela.
Olha a camisa do Awaara!
Ela troca de roupa e ele fica olhando.
- Vou fazer uma daquela!
- Sim, mas primeiro feche essa janela.
Cale a boca!
- Não vamos de carroça.
- Por que?
Nosso pai foi demitido.
Não! Cale a boca!
Vá embora, por favor.
Entrem. A partir de amanhã,
não precisa mais vir.
Volte no fim do mês
e pegue seu dinheiro.
Tudo bem.
- Carroceiro! Vem cá.
- Não, senhor. Estou reservado.
- Vem cá.
- Não, papai não pode pagar.
- Quem está pedindo para pagar?
- Meu pé doi!
Olha, o pé dela doi.
Vem cá, querida, sente.
Rani, eu venho buscá-la
às 4, tudo bem?
Filho, conte e guarde.
Depois, vá comer.
Sim, estou com fome.
- Quanto?
- Rs. 1,2.
Perdi um cliente.
- Quanto ganhou?
- Só 10 Annas. Tome...
... e vá comer. Não estou bem,
então não vou comer.
- Por que voltou?
- Fiquei com cãibra.
Também não vou comer.
Eu entendi, mas quanto vamos
economizar morrendo de fome?
Só temos mais alguns dias.
Temos que trabalhar muito mais.
Temos que ganhar Rs.4 por dia.
Senão, perderemos tudo.
Consegue ganhar Rs. 1 pelo menos?
Vou tentar ganhar Rs. 3 por dia.
Trabalharei noite e dia.
Levante-se! Rápido!
Escute...
Rápido!
Corra, homem.
Mais rápido!
Depressa!
- Eu pagarei mais.
- Tudo bem.
Pagarei Rs. 4, Rs. 5. Até Rs. 6.
- Por que meu pai não chegou?
- Talvez ele arrumou um cliente.
Mas ele nunca chega tarde.
Vou até a esquina.
1 maço de cigarros.
Ponha na conta.
Meu pai ainda não chegou.
Você o viu?
Não.
Como se chama?
Estou perguntando! Seu nome?
É mesmo? Maravilhoso.
Que belo nome!
- O que você faz?
- Sou engraxate.
Senhor!
- Pegue um cigarro.
- Eu não fumo.
- Cale-se! Não fale assim.
- Muito bem!
- Por que roubou?
- Por que não? É meu banco.
- Eu roubo quando preciso.
- Ladrãzinho, saia daqui!
Todos aqui são ladrões.
O que seu pai faz?
Eu vim procurá-lo!
É melhor eu ir.
- O que houve com seu pai?
- Por que está tão triste?
Ele se machucou um pouco.
Ele vai melhorar.
Aqui está o remédio. O médico
recomendou 15 dias em repouso.
Ele perdeu muito sangue,
então deve comer bem.
Rani, vá buscar um lençol.
Não temos suco,
mas a vovó mandou isto.
Eu faço isso para o senhor
Não, obrigado.
Ele está dormindo.
Deixe-o descansar, vamos.
- Quem é?
- Eu.
- O que está fazendo?
- Pegando dinheiro.
O médico disse que você perdeu muito
sangue; você precisa comer bem.
Não gaste esse dinheiro.
Eu estou bem.
Vou voltar a puxar carroça em 2 dias!
Mas você também precisa trabalhar.
Não gaste dinheiro à toa.
Temos poucos dias.
Pouquíssimos dias.
Veio aqui novamente?
Por que vem de tão longe?
Quando a carta chegar,
eu a levarei até você.
Faz dias que ele não manda notícias.
Não se preocupe comigo.
Não...
Não é isso. Quando sua carta
chegar, eu a levarei até você.
É para isso que me pagam!
Meu Deus, tenha piedade.
- Onde foi debaixo desse sol?
- Chandanpur.
- No correio!
- Alguma carta?
- Não.
- Você vai acabar morrendo!
Anda 3 km de estômago vazia!
Por que está assim?
O que eu faço? Não temos notícia
dele. Ainda devemos Rs. 50.
E faltam poucos dias.
Seria melhor morrer!
Muito bem, mas e quem está
em seu ventre? Eu disse...
...para trabalhar conosco. Que mal há nisso?
Você vai ganhar Rs. 1,50 por dia.
Você economiza Rs. 1.
Eu falarei com o empregador.
Tudo bem. Algo precisa ser feito.
Descanse, deixe nas mãos de Deus.
- Por que está fazendo isso?
- Vou sair.
- Para que?
- Para puxar carroça.
- Não vá, por favor.
- Cale-se!
- Vovó, vem cá.
- O que houve?
- Ele vai puxar carroça.
- Está querendo morrer?
Você sabe, eu preciso ir.
- Não, Shambhu.
- Eu avisando.
Viu? Muito bom!
Eu avisei, mas quem me escuta?
- Seria melhor morrer!
- Agora deite-se.
Se você se levantar,
eu quebro sua outra perna.
Príncipe encantado,
seu pai está muito doente.
Você percebeu?
Vá buscar uma fruta.
Por que chegou tão tarde?
- Como seu pai está?
- Mal.
O médico recomendou boa alimentação,
mas onde vou arrumar dinheiro?
Por que chora se eu estou aqui?
Sente-se. Você escutou?
O pai dele está doente. Nós daremos
Rs. 2 do nosso trabalho.
- Por que eu tenho que dar?
- Imposto, você é obrigado!
- Por que essa cara?
- Minha caixa quebrou.
Dane-se! Vem comigo.
Aonde?
Tem corrida de cavalos hoje.
- O que?
- Vamos...
Altas apostas.
Última corrida, só 4 Annas.
- Por que saiu correndo?
- Eu fiquei com medo.
Você é um covarde. Estávamos indo
tão bem! Você estragou tudo.
Vamos ver a carteira.
Sem valor! Só Rs. 3,25!
Vamos ver a caneta.
Imitação! Os homens de hoje!
Escondem as coisas boas.
- Venda e consiga algum dinheiro.
- Não quero coisas roubadas.
Virou santo? Tudo bem.
Vamos ver o relógio.
Que sorte! Acho que é ouro.
- Se penhorar, consigo Rs. 300.
- É mesmo? Isso é mais que Rs. 265.
Mas é claro, idiota.
- Vai me escutar?
- O que?
Me dê Rs.50 do que ganhar. Você levou
menos de uma hora para conseguir isso.
E minha mãe passa fome por causa
de Rs.50. Meu pai está morrendo.
Daqui a alguns dias, perderemos
nossa terra. Pode me dar Rs.50?
Você disse que não queria coisas roubadas.
Só desta vez.
Não pedirei mais. Com esse dinheiro,
pagaremos a dívida.
- Eu imploro. Vai me dar?
- Não tem vergonha de implorar?
Saia daqui, não quero
mais ver a sua cara!
Por que está amuado?
Massageie meu pé e lhe darei dinheiro.
Você não me conhece.
Me dê o relógio, senão eu te mato.
Tudo bem, toma.
Não! Eu não quero!
Perdão, estou enlouquecendo!
Agora chora feito menina.
Toma, pegue isso e dê o fora.
Mas a polícia pode pegar você.
Eu vendo e você fica com o dinheiro.
Agora vai!
Olha o que eu trouxe, pai.
Remédios e frutas.
Por que? Quem pediu isso?
- O médico...
- Eu disse para não gastar.
Eu trouxe dinheiro também.
Agora pagaremos a dívida.
- Tanto dinheiro? Onde conseguiu?
- Não importa, coma esta fruta.
Não vou comer.
Quem deu isso a você?
- Meu amigo.
- O que ele faz?
- Ele... ele...
- Responda!
Ele é trombadinha.
O que! Você trouxe coisas roubadas?
Você é filho de um fazendeiro
e rouba? Como pôde?
Se sua mãe souber disso,
ela morrerá de vergonha!
Bata o quanto quiser, mas coma.
Senão, você vai morrer.
É melhor morrer do que viver assim.
Você roubou, filho. Virou um ladrão.
Pegue tudo e jogue fora!
Mãe, se você não vier, papai
morrerá. Não demore.<>
Por que chora? Todos adoeceram.
Traga-os de volta para casa.
Ele não virá, ainda
devemos muito dinheiro.
Não se preocupe.
Eu darei o resto.
Pague-me aos poucos.
Não acredito que ainda há pessoas
como você nesta terra.
Abençoe-me para que
eu os traga sãos e salvos.
Então traga-os logo.
Eu a verei quando retornar.
Eu já vou, pai.
Pai! O que é isso?
Está com febre?
Sim, querida, estou tremendo.
Me dê o cobertor.
- Não posso deixá-lo assim.
- Não se preocupe, minha hora chegou.
- Ore a Deus e vá.
- Como posso deixá-lo assim?
Traga-os de volta para casa.
Eu ficarei bem.
Agora vá.
Pedirei para alguém cuidar de você.
Senhor, que eles voltem
sãos e salvos.
- Posso beber água?
- Não, o trem já vai partir.
- Beba na próxima estação.
- Estou com muita sede, já volto.
Ele não voltou.
O que eu faço agora?
Sente-se, senão vai ficar aqui!
- Não se vá! Você não vai sair.
- Só faltam 5 dias.
- Preciso de Rs. 50.
- Escute...
Deixe-me ir!
Pai, não vá! Eu imploro.
Veja, ele está saindo.
- Para que?
- Puxar a carroça.
- Com aquela ferida profunda?
- Eu preciso ir!
Tomara que morra!
Se não me ouvir, vai morrer.
Nem Deus pode salvá-lo.
Preciso de Rs.50.
Senão, meu pai vai morrer.
Só desta vez.
Perdão, mamãe.
Escute, leia isso e me guie.
Faz horas que estou procurando.
Meu marido está doente.
Preciso vê-lo.
Não sou daqui.
Pergunte a ele.
Aonde quer ir?
Shambhu Mahto? Vamos.
- O que ele é seu?
- Meu marido.
- Você o conhece?
- Claro.
Na verdade, ele é meu amigo.
Trabalhamos no mesmo ramo.
- Mas ele puxa uma carroça.
- Claro.
- Como ele está?
- Não posso mentir.
Ele não está bem.
- E a falta de dinheiro...
- Eu trouxe um pouco.
- É muito longe?
- Não, vamos.
Ladrão!
- Vamos.
- Ainda falta muito?
Chegamos.
- Aonde você me trouxe?
- Não tenha medo, sente-se.
Vou buscar um médico.
Ele pode curar Shambhu.
Não posso ficar assim.
Leve-me com você.
Você está maluca.
Ele cobrará mais se a vir.
Agora, acalme-se.
Eu vou buscar o médico.
Rs. 100?
Por que demorou?
Foi buscar o médico?
Não, ele não quis.
Ninguém faz nada sem dinheiro.
- Quanto você tem?
- Não vou dar. Você é mau.
Você aprende rápido. Agora que
já descobriu, não faça alarde.
- Quanto é?
- Não vou dar.
- Deixe-me ir.
- Tão cedo?
- Não.
- Deixe-me ir.
Senão eu vou gritar!
Não adianta! Pode gritar o quanto
for, que ninguém vai ouvir.
Por que escondeu este rostinho
de mim até agora?
Bandido! Não chegue perto.
Você fica mais bonita irritada.
Vamos, passe o dinheiro.
Não! Não pegue este dinheiro.
Ele custou sangue, suor e lágrimas.
Meu marido está doente.
Deixe-me ir, por favor.
Não! Não!
É uma hemorragia interna.
Ela sangra pela boca.
- Ela ficará bem?
- Só de for levada ao hospital.
- Pegue um taxi.
- Que taxi?
Lá vem uma carroça.
Eu vou buscá-la.
- Chame uma ambulância.
- Peguem gelo.
Foi um atropelamento.
Ela corre risco de vida.
Se a carroça manchar de sangue,
cobrarei Rs. 5.
Dê o fora!
Venha, senhor.
Dê o que quiser.
O que está olhando?
Pegue-a.
Abra os olhos, querida.
Não adianta chorar.
Leve-a ao hospital.
A esposa dele está no hospital?
Está gravemente ferida?
Não sei, mas Shambhu pediu
para levar o filho. Onde ele está?
Ele não está aqui.
Pai! Pai!
Papai não está em casa?
- Filho, vamos.
- Aonde?
- Vamos.
- Por que? O que houve?
Meu pai não... Responda!
Seu pai está bem.
Sua mãe está na cidade.
- O que! Onde ela está?
- Vamos.
Espere, vou buscar os braceletes.
Pai, cadê a mamãe?
Eu trouxe os braceletes.
- Onde ela está?
- Ela está lá.
- Por que ela está na maca?
- Ela foi atropelada!
Mãe, você morreu porque
eu roubei uma bolsa.
Você não podia descobrir.
Eu a matei, mãe.
- Ela não morreu.
- Você está mentindo.
Se está viva, por que ela não fala?
Ela morreu porque eu roubei!
Mãe, eu a matei!
Veja, eu vou rasgar o dinheiro.
Fale alguma coisa.
Nunca mais roubarei.
Deixe-me ir!
Pai, eu a matei.
Mãe!
Não chore, filho.
- Somos destinados a chorar.
- Tenha coragem, você é criança?
Encontramos esse dinheiro, pegue.
Dê para mim.
Quem é o guardião dela?
É o marido dela.
- Ela vai melhorar, não?
- Está inconsciente, mas vai sobreviver.
- Salve a minha mãe, eu imploro.
- Ela vai melhorar, filho.
Ela precisa de sangue e remédio.
O hospital não pode fornecê-los.
- Você precisará comprá-los.
- Eu trabalhei para juntar dinheiro...
...e salvar a minha terra.
Pensei que fosse conseguir.
- Enfim, preciso salvar minha esposa.
- Sim, faça o possível para salvar a mamãe.
Shambhu não pagou o empréstimo,
mas fugiu com a família.
O pai dele, que mora aqui,
enlouqueceu. Então, fomos forçados...
...a leiloar a casa e a terra.
Leiloar?
Leiloe.
Você não me botou para fora?
Aquela casa era muito pequena.
Agora, eu tenho uma casa grande.
A Terra inteira é minha casa.
O céu azul será meu teto!
Mãe, está vendo aquela chaminé?
Lá era a nossa casa.
- E minha cozinha era ali.
- Vamos, mãe.
- Vamos, pai.
- Sim, vamos.
- O que estão roubando?
- Nada.
Maldito ladrão!
Mostre o que pegou!
Agora dê o fora daqui.
Legendas: C. Rondinelli