Sim, ele está entrando
num estúdio de cinema.
Imagino quantos filmes foram
feitos neste estúdio.
Muitos ainda são feitos
e quantos mais farão.
Mas este estúdio não mudou.
E nem seus arredores.
Tudo permanece igual.
Só os filmes e seus realizadores
continuam mudando.
Houve uma época em que ele
também fazia filmes aqui.
Eu vi...
...como o mundo é leal.
Todos partiram.
Todos partiram um por um.
Eu vi como o mundo é leal.
Com o que eu devo
me encontrar com o mundo?
Não tenho nada além de lágrimas.
Onde havia flores em meu caminho...
...agora não posso nem
esperar os espinhos.
O mundo é egoísta.
Todos partiram.
Todos partiram um por um.
Eu vi como o mundo é leal.
O tempo é piedoso.
Os desejos são jovens.
Não temos tempo...
...para pensar no amanhã.
O tempo é piedoso.
Os desejos são jovens
Não temos tempo...
... para pensar no amanhã.
Deixe esta tendência continuar.
Deixe que os tempos mudem.
Senhora, Sr. Sinha entrou
na segunda badalada.
Hoje, o nº 2 vai ganhar!
Que vergonha!
Eu compus uma música esplêndida.
O senhor a escolheu assim que ouviu!
Foi composta para a cena...
...em que Devdas parte de carroça.
Tudo bem, cante.
Como quiser.
Está em perfeita harmonia.
O andar da carroça será lento.
E igualmente lento
será o ritmo da música.
Lento, bem lento.
Pare com isso e cante.
Como quiser.
Como não havia letra...
...eu usei uma bobagem...
Senhor, como quiser.
Suresh nunca cometerá tal engano.
E por que você se esquece de
que está interpretando Paro?
A protagonista de Devdas.
Isso não é o suficiente?
- Suficiente? Claro que é!
- E muito!
Cale a boca!
Seja sensato, Bodhu.
Sr. Sinha não dará sáris
de seda para este papel.
Não posso passar maquiagem
nem enfeitar meus cabelos!
Eu serei a protagonista
ou a empregada?
- É o mesmo de sempre.
- Exato!
O que disse?
Kanta detesta o papel da Paro.
Não! Eu não disse isso!
Faça a personagem
mais glamorosa.
Por favor! Por mim!
Você terá de mudar
pela personagem.
A personagem não
mudará por você!
Não mude muito.
Quero uma cor aqui...
...e alguns cachos.
- Nada disso!
- Nem um belo penteado?
Não, você tem que ser simples.
Então, sinto muito.
Não farei este filme!
Obrigado!
Você está sendo injusto.
Ela pode usar um penteado.
Sim.
Se você quiser um belo penteado...
...o filme será feito por outra pessoa!
O que!
Seu penteado será simples!
Eu me arrependo profundamente,
mas seu penteado será simples.
Bom dia, senhor.
A fama tem vida curta aqui.
A felicidade desaparece com a noite.
Felicidade momentânea...
...é tudo.
Aumenta...
Aumenta minha ansiedade.
Felicidade momentânea é tudo.
Papai!
Papai, quando você chegou
de Bombaim? Agora?
Sim, querida.
Você não conhece meu pai, certo?
Faça o seguinte.
Coloque-me num museu...
...assim, suas amigas poderão
me ver quando quiserem.
Pammi, você o chamou de papai?
Pammi, você também vai.
Pammi também? Por que?
Desculpe, você não pode ver a Pammi.
São as ordens da mãe dela.
Mas ela é minha filha também.
Mas você não tem a tutela.
A mãe dela a matriculou nesta escola.
Não podemos desobedecer suas ordens.
Vamos, Pammi. Com licença.
Papai!
Silêncio, Lulu.
- Suresh!
- Quem?
Parecem um pouco
perturbados ao me ver.
- Boa noite, Suresh.
- Boa noite, Sr. Verma.
Assim é melhor.
Boa conduta é seguida rigidamente
nesta casa. Sente-se, por favor.
Santo Deus.
O latido de Lulu está fraco.
Ela está resfriado?
Não, querido!
Conheça Rita, Suresh.
O novo membro da nossa família.
Na verdade, eu vim me encontrar
com outro membro de sua família.
Sua filha.
Diga a minha filha que...
...que o marido dela
veio cumprimentá-la.
Estou vindo de Dehradun.
Entendi...
Conforme suas ordens,
eu fui proibido de ver Pammi.
Certamente, querida, Lulu pegou
um resfriado. Senão, o latido...
Que absurdo, querido!
Eu dou conhaque a ela
duas vezes ao dia.
É mesmo?
Como está o clima em Mumbai?
Não vim para discutir o clima.
Quero chegar a uma conclusão
quanto a Pammi.
Que pena!
Você desperdiçou seu tempo.
Decidimos isso anos atrás.
Anos atrás, sua filha foi abandonada
em minha casa sem escolhas.
Mas, agora, por que você
está arrancando Pammi de mim?
Agora? Você se esquece de que
Pammi está com a mãe...
...há anos.
É porque uma criança pequena
sempre precisa da mãe.
Mas, agora, minha filha
ficará comigo.
Absurdo!
A neta do Sr. B. B. Verma viverá...
...no deplorável mundo dos filmes?
Impossível!
Não há ninguém mais
desgraçado que nós, Suresh.
Vivendo na alta sociedade,
sentimos vergonha de dizer...
...que nossa filha é casada.
Depois, as pessoas nos perguntam
qual é a ocupação do marido.
Deus o livre!
Por que não soubemos
antes do casamento...
...que, um dia, você entraria
para o mundo dos filmes?
Eu não entendo! Responda, por que
você o considera tão ruim?
Veja, Suresh, apenas coisas boas
são mencionadas nesta casa.
Nada de ruim é comentado!
Fale sobre outra coisa.
Então, escute minhas últimas palavras.
Ninguém tirará Pammi de mim.
Nem você, nem sua filha.
As portas dos tribunais estão
abertas a todos. Arrisque-se.
O que! Você quer levar um assunto
de família aos Tribunais?
Família? Tenho implícita confiança
na justiça dos ingleses.
Não quero discutir com você.
Tratarei este assunto
somente com Beena.
É a melhor fórmula para curar a dor
de cabeça que você pega neste circo.
A melhor receita: conhaque!
Primeiro, ouça a posologia.
Se quiser se encontrar com
o velho, tome uma gota.
a velha, tome duas gotas.
E se quiser se encontrar com Beena...
...nem uma garrafa será suficiente.
Você se encontrou com a Beena?
Ela se recusou a me ver.
Mulheres afinal, mulheres...
Pergunte ao Rocky o que passar
sua vida com essas mulheres!
Você vem só uma vez ao ano.
Olhe para mim.
Tenho 35 anos e 4 meses.
Mas passei 36 anos com mulheres!
36 anos, Surry!
Vamos, pode entrar!
Como Jimmy está?
Ele está bem agora. O médico
deu bastante grama a ele.
Maravilha!
Garoto Jimmy!
Jimmy parece bem saudável.
O tratamento do Dr. Singh é incrível!
Onde está o Dr. Singh?
Sim?
Eu perguntei pelo Dr. Singh.
Aquele de camisa, não de blusa.
Sou a filha do Dr. Singh.
Srta. Juliet Singh.
Se você for o Sr. Rakesh,
então é um prazer conhecê-lo.
Isto não é a pata de um cavalo.
Bem, onde está o seu papi?
- Papi?
- Sim, papai!
Ele não está aqui hoje.
Eu tratei do Jimmy.
Você tratou?!
Sim. E eu tive de vir alguns dias,
já que papa não está bem.
Isso é muito bom!
Digo, você veio. Jimmy começou
a melhorar assim que você chegou.
E eu... deixa para lá!
Seu papai tem tifo,
que dura 40 dias, certo?
Não! Ele tem gripe,
que dura dois dias!
Só dois dias?!
Mesmo assim, ele não pode
visitar o estábulo.
E se os cavalos espirrarem?
Idiota!
Você pegou um resfriado?
Digo, o tempo está muito estranho.
Com licença, mas você é muda?
É inútil perguntar meu nome.
Eu comerei num albergue esta noite.
Não gosto de ver filmes!
- O que!
- Sim!
Mas por que está me dizendo tudo isso?
Porque isso é o que eu ouço sobre
os cavalheiros hoje em dia!
Se encontram uma
moça sozinha, então...
...número 1, olá.
Número dois, o clima.
Número três, perguntam o nome.
Número quatro, convidam
para jantar ou ir ao cinema.
- Número cinco...
- Já chega.
Então, eu sou meio cavalheiro.
Não tenha medo.
Não passarei do número dois.
- É mesmo?
- Absolutamente.
Desculpe, eu entendi mal...
Número um, resfriado.
Número dois, está frio.
Por que não trouxe um casaco?
Pegar um resfriado
não custa nada.
Mas um casaco custa caro.
- Toma.
- Você...
Pegue.
- Mas e você?
- Não vou pegar um resfriado.
Eu tomei um pouco de conhaque.
Você tomou bebida alcoólica?
Eu acho que as pessoas se
comportam mal quando bebem.
Algumas pessoas bebem para se esquecer
de como os outros se comportam mal.
É mesmo?
Eu tinha me esquecido, tenho que pegar
um trem para Mumbai em 20 minutos.
Táxi!
Com licença!
Idiota! Você trouxe um figurante
ou um mendigo?!
Se repetir isso,
você não será poupado!
Faça valer desta vez.
Na próxima...
- Olá, senhor.
- Olá.
Bom dia.
Oi, chefe.
A luz de fundo está pronta.
Coloque a câmera no
guindaste e leve até ali.
Faça a iluminação. Eu já venho.
Ei, você! Todos os figurantes
já estão no set...
...e você ainda está aqui!
Eu já vou.
Cuide do bebê.
Eu perguntei, por que você não foi?!
Por que não responde?
O bebê está chorando de fome,
então eu dei de mamar.
Se você não tem tempo para o bebê...
...então por que veio trabalhar!
Sim, senhor?
Não precisa ter pressa.
Coloque o bebê para dormir
e venha até o set.
Sim, senhor.
Vem cá, querida.
Como se chama?
Toma.
Seja sensata, querida!
Estou falando, minha boneca.
O que você quer?
Tem um diretor chamado Sr. Sinha?
- Estava esperando por você.
- Estão apressando.
Reserve uma sala de exibição
durante o intervalo.
Quem foi o idiota que mandou
essa mulher ficar no meio?
Eu trouxe um casaco.
Sim, durante o temporal...
Quero dizer, em Delhi.
Você me deu isso
debaixo da figueira.
Chefe...
Sim! Você veio devolver o casaco?
Sim... Não! Eu vim a Mumbai
procurar um emprego.
Encontrei seu cartão no casaco,
então eu vim até aqui.
Entendi, eu vou gravar a cena
e falarei com você quando terminar.
Gupta, dê uma cadeira a ela.
Pegue a claquete.
Sim, chefe.
Traga o guindaste para baixo.
Apaguem as luzes!
- Revele as tomadas 10 e 11.
- Tudo bem, senhor.
Senhor, a moça que veio...
Ah, sim! Onde ela está?
Ela foi embora. Ela deixou um
casaco e uma carta em seu nome.
Meus óculos.
Por favor, leia isto.
O que você fez?
Por que revelou esta tomada?
Espere, deixa isso para lá.
Eu precisava daquele tipo
de rosto para o papel da Paro.
Vá buscar esta garota.
Imediatamente!
Mas se eu não sei seu nome
e endereço, nesta cidade grande...
Se você não sabe, então procure
em cada canto da cidade.
Espalhe a notícia nos jornais...
Ande um pouco.
Mostre seu currículo.
Sorria um pouco, por favor.
Ela deve ter dente podre!
Senhora, por que parece tão triste?!
Você veio aqui para
ser protagonista...
...ou para chorar por alguém?!
Senhorita, ser protagonista
não é brincadeira!
Se não pode mostrar os dentes,
então fale alguma coisa.
Repita depois de mim...
O que!
Não posso atuar! Eu...
Eu não serei atriz, não serei...
Você ouviu?
Por que você quer forçá-la
a ser protagonista?
A garota tem boa aparência,
mas tem um rosto muito simples.
Totalmente!
O rosto também precisa ter graça.
Mas ela simplesmente
não sabe sorrir!
Ela não conseguiu repetir
o que eu disse.
Que ela seja a protagonista
de um filme mudo!
Ela não será protagonista!
Eu já me decidi!
Gupta, mande-a para maquiagem
e traga a moça ao set.
O que!
Decida o que quiser após o teste.
Paro!
Você é exatamente...
...o que eu sempre imaginei!
Meus olhos procuravam
alguém como você...
...há muito tempo.
O que?
A mesma simplicidade e inocência.
Você de fato é Paro.
Como? Meu nome é Shanti.
Sim, a quem você deu seu casaco.
Paro deve ser outra pessoa.
Sim, Paro é a protagonista de Devdas.
O papel que eu quero dar a você.
Mas você viu que seus
colegas me reprovaram.
Seria bom que você me perdoasse.
Não serei capaz de atuar.
Sou feliz do jeito que sou.
O que você faz?
Eu tenho um bom emprego.
Ganho 90 rupias na Modern Chemist.
Só 10 rupias a menos que 100!
Sabe quanto vai receber trabalhando
em nossa companhia?
1,000 rupias.
- Um...
- Mil.
- Você vai atuar agora, não?
- Espere.
1,000? Para ter uma vida com luxo,
no máximo, eu precisaria de 150.
O resto? Nem pensar!
O que uma garota solitária
faria com tanto dinheiro?
Solitária? E a sua família?
Tenho uma tia por parte de mãe...
Fui criada num orfanato.
E os seus estudos?
Eu tricotava para poder
comprar meus livros.
Meus dedos ficavam nas agulhas...
...e meus olhos, nos livros.
Assim, eu recebi meu diploma.
Sim?
Quanto mais eu a conheço,
mais eu tenho certeza.
Você será a Paro perfeita.
Confia em mim tanto assim?
Não posso expressar o quanto.
Acredite, você será a Paro perfeita.
Pode confiar em mim?
É bem estranho.
Pela primeira vez na vida...
...eu confio em alguém
mais do que em mim mesma.
Toma, são os diálogos da Paro.
Meu Jimmy vencerá esta corrida.
Rakesh, conheça minha
nova protagonista.
Esta é Shanti, Sr. Rakesh.
Você já a conhece.
- Boa tarde!
- Boa tarde.
Ele vem da alta sociedade.
Não tão alta.
Apenas 1,60 m.
Quis dizer que Sr. Rakesh
é casado com o dinheiro.
Não! Eu odeio a palavra casamento.
Sabe, quero morrer solteiro!
Onde fica em Mumbai?
Na casa de amigos?
No Taj. Desde que saí de Delhi...
...eu me movo livremente.
Lá vem minha liberdade!
Srta. Juliet Singh.
Ela é a responsável
pela saúde dos meus filhos.
Quantos filhos você tem?
Tive 8 ano passado e 12 neste.
Doze?!
Cinco vermelhos e cinco pretos.
Ele tem filhos de
quatro patas e rabos.
Um deles participará da corrida.
Que filho!
Desalmado! Você veio a
Mumbai e nem me ligou!
É a hora da corrida.
Eu já vou.
Sr. Sinha.
Você?
Vem cá.
Um penteado? Mostre-me sua mão.
Essas unhas!
Sobrancelha feita!
Responda, o que é isso?!
Para a festa, ela...
Entendi!
Em tão agora está mais interessada
em festas do que no trabalho.
Nunca pensei que você
fosse se deixar levar...
...por todo esse frenesi!
Sr. Sinha.
Sr. Sinhá, escute, por favor.
Ouça você!
A gravação será amanhã.
Você tem que ser Paro.
Uma inocente, simples garota indiana.
Como eu posso filmá-la
com esse cabelo horrível?!
Vai demorar 10 dias para ficar liso!
Mas eu não sabia
que esta aparição...
Provavelmente, deve estar
se achando muito bonita!
Está parecendo uma macaca!
- O que?
- Sim!
Você destruiu rosto
inocente e adorável!
Antes de ter sido
enganada por alguém...
...você deveria ao menos
ter me consultado!
Sua simplicidade tinha tanto carisma.
- O que?
- Claro! Estou brincando?!
Eu soube de um patinho
feio que vira cisne.
Mas pela primeira vez...
...eu vi um cisne
virar um patinho feio!
Aproveite sua festa!
- Está tudo bem?
- Claro.
Como conseguiu
alisar tão rápido?
Fiquei acordada a noite inteira.
A noite inteira?
Você não dormiu?
Não, você disse que eu estava
mais interessada em festas...
...do que no trabalho.
- Eu disse só...
- Está tudo pronto.
Fui muito rude com você, não?
Você me chamou de macaca.
Imagino por que fui
tão rude com você.
Nunca repreendi
uma protagonista assim.
Ninguém?
Ficava nervoso com elas,
mas faltava coragem para brigar.
Posso dizer o por que?
Porque você é decente.
- É mesmo?
- Sim.
Nenhum homem decente pode gritar
com uma mulher que não lhe pertence.
No que está pensando?
Você deve ter se
ofendido muito ontem.
Não, além disso, nunca ficarei
ofendida se brigar comigo.
Agora, está tudo bem claro.
O que ficou claro?
Que você...
Que você parece uma noz!
Duro por fora,
mas suave por dentro.
O vento sussurra
Ele murmura para nós
Novos desejos despertam
Ele continua soprando.
O vento sussurra
Ele murmura para nós
Fragrante é a minha mente
Meu coração diz com malícia,
venha para os meus braços.
O vento sussurra
Esta brisa nos enlouquece
Meu coração deseja voar
Do jeito que está excitado,
ele não me dá ouvidos.
Sim, ela está aqui.
Senhora...
Deixe-me dormir.
São 11:30. Tem uma
ligação de Mumbai.
Ligação?
Que tortura!
Sim?
Falando.
O que! Suresh sofreu um acidente?
Sinto muito por isso.
Como ele está?
Se ele precisar de mim, então
coloque-o imediatamente num avião.
Ele será bem assistido aqui.
O que?
Não posso ir para aí.
Eu disse que não posso ir.
É impossível.
O que houve?
A Sra. Sinha não vem?
Não.
Que surpresa!
Numa hora dessas, se alguém
próximo ao Sr. Sinha...
...pudesse ficar ao lado dele, então...
Enfim, uma enfermeira ficará
com ele 24 horas por dia.
Dei a ele uma injeção de morfina.
- Deixe-o descansar por 12 horas.
- Muito bem.
- Vamos.
- Sim.
Enfermeira, telefone assim que
o Sr. Sinha recobrar a consciência.
- Posso levá-la para casa?
- Não.
Eu chamei um táxi.
Pode ir, eu vou sozinha.
Tudo bem.
Água.
- Onde você estava, enfermeira?
- Eu estava...
Odeio depender dos outros.
Mas estes olhos...
Agora, não há ninguém além
de você para cuidar de mim.
- Está chovendo?
- Sim.
Deixe-me ficar neste quarto.
Adoro o barulho da chuva.
Estava chovendo
naquele dia também.
E a pobre moça nem
tinha um casaco.
Enfermeira, como Shanti está?
Ela estava comigo
na hora do acidente.
Ainda estou com você.
Quem é?
Sim.
Você está bem, não?
Sim, estou. Tome um pouco dágua.
Ah, sim! Como sabia que
eu estava com sede?
Faz treze horas que
você não toma água.
E eu sei que você está acostumado
a tomar água a cada 2 horas.
Onde estão os criados?
Estão dormindo.
São duas da manhã.
É muito tarde. Peça ao motorista
para deixá-la em casa.
Está pedindo para eu voltar?
Eu quero...
Não quero que se meta em
confusões por minha causa.
Então, peça para eu ficar.
Não, é melhor você ir.
- O que é?
- Nada.
Ela chegou!
Por que estão rindo?
Choveu elogios sobre
o seu pai nesta revista.
É mesmo? O que está escrito?
- Posso ler?
- Sim, por que ainda pergunta?
O renomado diretor Suresh Sinha
escolheu uma nova protagonista...
...para o seu filme.
Dizem que a moça
vendia remédios.
E está agora curando a desordem
do coração do Sr. Sinha.
Espera-se que o Sr. Sinha
aproveite todas as vantagens...
...de seus conhecimentos terapêuticos.
O que isso significa?
Meu pai não é assim!
Você sempre morou longe dele.
Como pode saber como ele é?
Eu sei! Eu sei tudo sobre ele!
Se sabe, então diga que filme
ele está dirigindo.
Eu não sei.
- Qual é o nome da protagonista?
- Eu também não sei.
- Por que sua mãe não mora com ele?
- Eu não sei!
Você sabe o nome
do seu pai ou não?
O que! O que você disse?
Eu vou matar você!
Eu vou matar você
se falar do meu pai!
O que foi isso?
Você deveria se envergonhar!
Ainda não chegou
ninguém no estúdio.
Por que chegou tão cedo?
Até você chegou cedo.
Eu tenho o hábito de chegar
algumas horas antes da gravação...
Eu sei.
É mesmo? O que você
sabe sobre mim?
Tudo.
Talvez seja por isso que você
não quis mais saber sobre mim...
...depois daquela noite.
Você pediu para eu não ir.
Eu pedi para você partir.
Eu não disse que não era
para vir no dia seguinte.
Então você queria que eu viesse?
Para quem esta tricotando este suéter?
Para alguém.
O Sr. Alguém ou a Srta. Alguém.
O Sr. Alguém.
Mas você disse uma vez que
não tinha ninguém neste mundo.
Então, como este alguém...
Ele é como eu.
Completamente solitário.
Talvez você não saiba
que eu tenho uma família.
Eu sei.
Que doce calamidade caiu sobre nós.
Não somos mais os mesmos.
Que doce calamidade...
Corações inquietos se unem...
...como se nunca tivessem afastados.
Ambos estamos perdidos...
...no mesmo caminho.
Que doce calamidade caiu sobre nós.
Não somos mais os mesmos.
Que doce calamidade...
Não sei para onde ir.
Tentei ir embora,
mas não tenho destino.
Não sei para onde ir.
Tentei ir embora,
mas não tenho destino.
Não sei qual é o meu objetivo.
Corações tecem sonhos.
Que doce calamidade caiu sobre nós.
Não somos mais os mesmos.
Que doce calamidade...
- Rocky!
- Sim, papi?
- Bom dia, papi...
- Bom dia.
- Bom dia, mãe.
- Bom dia, filho.
Pare, tigrão!
Não ouviu o que a mamãe disse?
Danadinho!
Eu quero lhe fazer uma pergunta.
Seu haras em Mumbai...
- Veja isso!
- Já vou, pop.
Sente-se, Rocky.
Sim, querida?
Que homem estranho!
Tem barba só em metade do rosto.
Não é surpresa, minha querida.
Veja o que está escrito embaixo.
É a foto de personalidade de cinema.
Aí está você, papi!
Personalidade de cinemas!
Exato, filho.
Você queria fazer uma pergunta.
Ah, sim! Eu queria
fazer uma pergunta...
- Sobre Mumbai!
- Ah, sim! Sobre Mumbai!
- Sobre cavalos.
- Sobre cavalos!
Rocky, em seus estábulos em Mumbai...
Estou quase certo de que
já vi esse homem antes.
Quem, papa?
O homem na foto do jornal.
Tenho certeza de que já o vi.
Você o vê todos os dias.
Aliás, você está o vendo agora.
Sente, Rocky!
A barba e o bigode
foram feitos a lápis.
Por que deixou o serviço incompleto?
É a sua foto!
Chocante!
Que vergonha, papa!
Suresh não está preocupado
com a honra da família...
...já que é um forasteiro.
Mas agora, até um filme desta família
está se dirigindo aos filmes!
Meu filho! Não posso acreditar!
Mãe, responda ao papa.
Primeiro, responda você.
Como foi parar no meio
dessa gente de cinema?!
De táxi.
Santo Deus!
Primeiro, o filho do Sr. B. B. Verma
se mete no meio de gente do cinema...
...e ainda num táxi vulgar!
O que devem estar pensando de nós?
Eles não pensam em nós.
Eles apenas nos ignoram!
Veja o modo com que Rocky
olha para esta atriz.
Meu filho...
Meu filho!
Não posso acreditar!
Acredite, papai.
Até Suresh olhava assim
para mim antes de casar.
Suresh era sábio antes de se casar.
Ele era sensato, papa!
É um assunto de família.
Deixe que fique entre nós.
Voltarei a este assunto
numa outra hora.
Quem é você?
Ele é o meu pai.
- Seu?
- Papai.
Por que colocou só
a foto do meu pai aqui?
Por que está calada? Responda.
A foto de quem eu deveria colocar?
Não tenho amigos, nem parentes.
Ou seja, meu pai é tudo para você?
Quando você chegou da escola?
Vai ficar com seu pai?
Primeiro, responda a minha pergunta!
E depois, eu responderei a sua.
Que resposta eu dou?
- Você ainda é uma criança.
- Não sou criança!
Eu fugi da escola e vim até você.
Uma criança consegue fazer isso?!
Fugiu?
Você não devia ter feito isso.
Por que fugiu e veio até aqui?
- Para brigar com você.
- Brigar?
Entendi, vá em frente.
Mas como pode brigar direito
depois de uma viagem desgastante?
Vá se refrescar e coma um doce.
Não comerei nenhum doce!
Não me engane!
Eu sei que você não me ama!
- Como você sabe?
- Você é rival da mamãe!
Então, como pode amar a filha dela?
Você também é filha de seu pai.
E, querida, não tenho nenhuma
antipatia em relação a sua mãe.
Você está mentindo! Você roubou
meu pai da minha mãe!
Mas não deixarei isso
acontecer, entendeu?!
Você entendeu mal, Pammi.
Eles vivem separados
antes mesmo da minha chegada.
É porque eu era pequena.
Mas agora eu sou sensata.
Se eu tentar, eles podem ficar juntos.
Mas isso nunca acontecerá
enquanto você estiver aqui!
Acho que você me entendeu mal.
Então por que pendurou uma foto
tão grande do meu pai? Responda!
Eu disse que não sou mais uma criança.
Eu entendo tudo.
Entende tudo uma ova!
Se seus pais estão separados,
a culpa não é minha...
...mas de sua mãe!
Quem é você para falar
assim da minha mãe?!
O que se passa em nossa casa
é assunto particular.
Que direito você tem
de interferir em nossas vidas?!
Então você também não tem
o direito de interferir na minha!
Depois de ser alvo de um destino
cruel durante toda a minha vida...
...eu obtive um pouco de felicidade...
...pela primeira vez na vida.
Pode estar incompleta,
mas significa tudo para mim.
Não posso perdê-la de jeito algum!
Você não tem pais.
Mas eu tenho.
Há a casa do meu pai
e a da minha mãe.
E o internato é minha casa.
Nós três vivemos separados.
Eu me enforco para que
nós moremos juntos
Mas você não deixa isso acontecer.
O que você sabe sobre
viver como uma órfã...
...mesmo tendo pais vivos?!
Sua protagonista
também estará lá?
- Sim. Por que?
- Por nada.
Vamos, Suresh.
Juntem mais, por favor.
Olhem para cá.
Vai cumprir sua promessa, não?
Não! Jamais!
Você está brincando.
Mas eu sei muito bem que
uma garota sensata como você...
...não rejeita a fama e
a fortuna deste modo.
Impossível!
Já decidi que não vou atuar.
Por que?
Você enlouqueceu!
Seu nome já se estabeleceu na indústria.
E você está destruindo um futuro
brilhante propositalmente.
É o meu futuro,
não o deu outra pessoa.
Danem-se outros!
Qualquer homem sensato
se preocupa com seu bem-estar.
- Não!
- Não sou seu inimigo.
- Não devia fazer isso.
- Você é uma filha para mim.
- Eu vou para bem longe.
- Não permitirei que cometa esse erro.
Não vou trabalhar.
- Não vou trabalhar!
- Por que não?!
Não se esqueça de que assinou
um contrato de 7 anos comigo!
Eu vou processá-la!
Faça o que quiser,
mas não pode me obrigar.
Por que não?!
Eu dobrarei seu salário!
- Nem assim.
- Triplicarei!
- Nem assim!
- Quadriplicarei!
Nem se aumentar cem vezes.
Por favor, pare de me assediar!
Senhor, há uma ligação para você.
O que!
Mas como?
Shanti está indo embora
de Mumbai, Pammi.
- Era Shanti ao telefone?
- Era o patrão.
- Mas por que está tão preocupada?
- Eu? Por que deveria estar?
- Quando você se encontrou com Shanti?!
- Com Shanti? Não me encontrei com ela!
Não minta! Você pediu que ela
prometesse uma coisa...
...ontem na estréia.
E hoje, ela está deixando
a casa e o trabalho.
- Esta era a promessa, não?
- O que eu poderia fazer, papai?
Matérias maliciosas...
...sobre vocês saiam nos jornais.
As pessoas o difamam você.
Minhas colegas me provocam!
Se guarda rancor de mim,
você deveria ter avisado!
Que direito tem você tem de ser injusta
com aquela inocente garota?!
Você brigou comigo
pela primeira vez na vida.
Você mereceu!
Você é uma criança.
Concentre-se nos estudos.
Ao invés disso, você foge da escola
e se mete em negócios de adultos!
Você não se aborreceu
comigo ontem...
...por ter fugido da escola.
Mas hoje...
Hoje é outra coisa!
Entre.
- Este apartamento é muito bom.
- Sim.
Você está aqui já faz uns meses, não?
Dez.
Veio aqui depois de tantos
meses para ver onde moro?
Não, eu...
Está indo embora?
Sim, eu queria avisar
antes de ir embora, mas...
Não precisa avisar.
Eu sei por que está partindo.
Tenho certeza de que vai entender.
Nós sempre nos entendemos.
- Certo?
- Sempre.
Às vezes, por que as pessoas
começam a se entender...
...tão bem?
Por que?!
Eu queria que não fosse assim.
As coisas não chegariam a este ponto.
Nem você partiria daqui.
As pessoas podem fugir de tudo.
Menos de seu destino.
Escute.
Pare, Pammi!
Pelo amor de Deus, assue o nariz!
Assue o Pammi!
Eu sabia!
Foi você que instigou Pammi
a vir para cá!
- Sente-se, por favor.
- Não, obrigado.
Não tenho tempo. Quero
levar Pammi imediatamente.
- O que?
- Sim!
Você não pode levá-la.
Que absurdo!
Eu posso fazer o que quiser.
Quem irá me impedir?
Eu irei! E se for preciso,
eu usarei a força.
Suresh, estou avisando que você
vai sofrer as conseqüências...
- ...por me desafiar!
- Eu não ligo.
Estou avisando!
Vou registrar uma ocorrência
contra você! Vou chamar a polícia!
Faça o que quiser!
Ninguém poderá tirar minha
filha de mim. Ninguém!
Não diga que não avisei!
A Corte entende que Pramila
não tem idade suficiente...
...para decidir o que
é bom ou mau para ela.
A Corte dará a tutela a quem
cuidar melhor da menina.
A mãe e o pai.
Sr. Sinha, há quanto tempo
Pammi está longe de você?
Desde que a mãe dela me deixou.
Já faz 9 anos.
- E quer que sua filha fique com você?
- Sim.
- Além dos criados,
você mora sozinho. - Sim.
Você será capaz de
criar sua filha sozinho?
- Certamente.
- Como?
Você tem que passar a noite
no estúdio para dirigir e editar.
Quem cuidará de sua filha então?
Manterei um criado de confiança.
Quando você tiver
que gravar uma externa...
...e ficar fora de Mumbai
por dois meses...
... você deixará Pammi
aos cuidados dos criados?
Senhor, eu posso levá-la comigo.
Mas assim você terá
que tirá-la da escola.
E os estudos são fundamentais nesta idade.
Mas ela também precisa de um pai.
E eu preciso da minha filha.
- Nunca sentiu essa necessidade antes?
- Eu sempre senti.
Eu moro sozinho há 9 anos.
Antes, isso era um hábito.
Mas, agora, essa solidão
se tornou um fardo.
Nunca sofri essa solidão
antes, Excelência.
Se Pammi for embora, então...
É com o bem-estar da Pammi
que esta Corte esta preocupada...
...não com o seu.
Num conflito entre marido e mulher...
...ela perderá o amor de um dos pais.
Por que não se compromete
com o bem-estar de sua filha?
É pelo bem-estar dela
que eu nunca me comprometo.
E eu não quero que minha filha...
...sofra má influência dos filmes.
A Corte lamenta que...
...os pais de Pramila não tenham
chegado a um consenso.
Então, tendo em mente
o bem-estar de Pramila...
...a Corte chega ao veredicto...
...de que ela fique
sob a custódia materna.
Criado, traga o uísque.
São onze horas.
O Senhor ainda não se aprontou.
Hoje tem gravação.
Faz muito tempo
que tive sorte no jogo.
O que pode fazer, rapaz?
Sr. Sinha perdeu a sorte
e você também.
Ir e vir quando bem quiser.
Você pode ficar onde desejar.
Cante nas ruas, dê um assobio.
Comece o dia onde for.
O que chamamos de casamento...
...você sabe que significa ruína.
Se você for atraído,
vai se arrepender depois.
Cuidado, você perderá sua liberdade.
Em qualquer casa onde pisemos...
...somos recebidos com hospitalidade.
Quando eu me casar...
...nenhuma dama olhará para mim.
O que chamamos de casamento...
...você sabe que significa ruína.
Se você for atraído,
vai se arrepender depois.
Cuidado, você perderá sua liberdade.
Essa alegria e diversão...
...graças aos meus amigos.
Por sorte, o destino está ao meu lado.
Por que o mundo me inveja?
O que chamamos de casamento...
...você sabe que significa ruína.
Se você for atraído,
vai se arrepender depois.
Cuidado, você perderá sua liberdade.
Ouviu isso?
Bom dia.
Traga a cena do dia.
Senhor, talvez você não se lembre...
...que temos de gravar
um número musical hoje.
Sim, de minha parte,
eu já deixei tudo pronto.
Eles também ensaiaram.
Se quiser ver, então...
Não precisa.
Vamos rodar.
A iluminação está pronta?
Peque a claquete.
Tentei todas as jogadas possíveis.
Recebi cada desafio com um sorriso.
Agora, veja a armadilha...
...que o destino lhe armou.
Vitória e derrota fazem parte do jogo.
Vitória e derrota...
...fazem parte do jogo.
Vitória e derrota fazem parte do jogo.
Corta!
Cancela!
Vamos fugir.
- Aonde vão?
- A lugar algum.
A polícia. Para que está olhando
para minha cara? Chame a polícia!
Vai!
- O que há de errado?
- Errado?!
Meu cinema agora é inseguro
por causa de seus filmes!
Amigos, ele é Sinha, aquele que
mostrou este filme miserável!
Pelo tipo de filme que ele faz...
...ele deveria ser premiado de acordo!
Conte uma história.
Sim, conte uma história.
Um, dois, três.
Quatro e cinco, seis e sete.
Oito e nove.
Viviam juntos,
mas tinham vários conflitos.
Um, dois, três.
Quatro e cinco.
Seis e sete.
Oito e nove
Viviam juntos,
mas tinham vários conflitos.
Um, dois, três.
Quatro e cinco
Seis e sete.
Oito e nove
Viviam juntos,
mas tinham vários conflitos.
O Nove disse, o Oito é um ninguém.
Uma entidade pequena não tem status.
E o Oito riu e zombou do Sete..
O Sete disse ao Seis,
por que você riu?
O Nove disse, o Oito é um ninguém.
Uma entidade pequena não tem status.
E o Oito riu e zombou do Sete.
O Sete disse ao Seis,
por que você riu?
E houve uma briga entre eles.
Cada um queria mandar no outro.
O Um, mais jovem de todos,
ficou olhando a briga
Um, dois, três.
Quatro e cinco
Seis e sete.
Oito e nove.
Viviam juntos,
mas tinham vários conflitos.
O pobre Um andava sozinho.
Ele encontrou algo insignificante
no meio do caminho.
O pobre Um andava sozinho.
Ele encontrou algo insignificante
no meio do caminho.
O Um perguntou, Quem é você?
Ele respondeu, eu sou o Zero.
O Um pensou, que mesmo
sendo mais jovens e inferiores...
...eles poderiam se tornar o Dez.
E eles tiveram sorte.
Eles poderiam se tornar o Dez.
Um, dois, três.
Quatro e cinco.
Seis e sete.
Oito e nove.
Viviam juntos,
mas tinham vários conflitos.
O que houve depois?
Sim, o que houve depois?
Quando viram o Um virar Dez...
...todos condenaram o Zero.
O Nove olhou com paixão.
O Oito criou uma encrenca.
O Sete armou uma armadilha colorida.
O Seis fez uma tempestade.
Quando viram o Um virar Dez...
...todos condenaram o Zero.
O Nove olhou com paixão.
O Oito criou uma encrenca.
O Sete armou uma armadilha colorida.
O Seis fez uma tempestade.
Tentaram separar o Um do Zero.
E roubaram o apoio um do outro.
Pobre Um...
...voltou a andar sozinho outra vez.
Um, dois, três.
Quatro e cinco
Seis e sete.
Oito e nove.
Viviam juntos,
mas tinham vários conflitos.
Até seu último filme foi
um fracasso, Suresh!
Sim, eu ouvi.
Eu o chamei aqui para discutirmos
sobre os resultados!
Eu soube que o prejuízo incorrido
foi de 700.000 rupias.
Não se preocupe. Você ganhará mais
do que isso no meu próximo filme.
Certamente! Já fiz os
preparativos para isso!
Mas já? Eu ainda
não escolhi o roteiro...
Não se preocupe.
Eu já tenho o roteiro.
Então, conte como é.
Primeiro, eu devo aprová-lo...
Não é preciso de aprovação!
Só deve filmar o que
dão escrito a você!
Você não poderá mudar
uma palavra sequer!
- O que!
- Sim!
Você não vai interferir no roteiro,
na música e em nada mais!
Já tenho tudo preparado!
Você não pode me humilhar
assim e fazer um filme!
Se quer preparar tudo...
...então peça a outra pessoa
para fazer o filme!
Também já preparei isso.
Você é incapaz de dirigir filmes!
O que disse?
O que disse?! Sou incapaz
de dirigir filmes?!
Você se encheu de dinheiro
com meus filmes.
E agora, diz que sou
incapaz de dirigir filmes!
Você obteve sucesso,
mas isso acabou!
Este é o mundo do cinema.
Não posso ser injusto com
500 pessoas na companhia...
...só pelo seu bem!
Você está mentalmente esgotado!
Talvez, você nunca faça
um filme de sucesso novamente!
Ainda não estou acabado.
Eu provarei que não estou acabado.
Estou apenas...
...cansado.
O tão falado dilema...
...de inquietação pessoal...
...e inúmeras preocupações.
6 rupias, um. 6 rupias, dois.
6 rupias, três.
- 5 rupias.
- 5 rupias... 6 rupias.
8 rupias... 10 rupias.
- 12 rupias... 13 rupias.
- 14 rupias.
- 15 rupias.
- 15 rupias...
- 17 rupias.
- 17, rupias...
O leilão foi inevitável.
Por quanto tempo será evasivo?
Faz dois anos que ele não trabalha.
Dois anos.
Neste tempo, ele tentou
arrumar um trabalho.
Mas não obteve resposta.
E como ele poderia
arrumar trabalho?
No mundo dos filmes,
se um homem fracassa uma vez...
...ele continua a fracassar.
E ninguém se importa
com seu bem-estar.
E não há pessoas para ver
seu trabalho ou para lhe dar trabalho.
As pessoas que viram
seu trabalho se esqueceram dele.
E as pessoas que lhe deram trabalho
se esquecem dele aos poucos.
É assim no mundo dos filmes.
Pode levar tempo
para ganhar fama e dinheiro.
Mas não demora para
ter seu nome apagado.
Hoje, outro cavalo meu ganhou.
É um dia de sorte para mim.
Para mim também.
Eu ganhei o caso contra Shanti.
Depois de dois anos!
- Depois de dois anos?
- Sim.
Que corrida devagar!
Enfim, você ganhou o caso.
Quanto vai receber por isso?
Uma quantia bem alta!
Shanti vai voltar a trabalhar.
Impossível!
Shanti não voltará a trabalhar.
Mas ela perdeu o caso!
Dias atrás, quando eu estava
em Delhi, eu soube que...
...a casa de Suresh foi leiloada.
Você foi lançar uma oferta?
Bem... não.
Shanti voltará a sua
companhia mesmo agora?
Por que está preocupado
com a volta de Shanti?!
Você viu como funciona
a cabeça de uma mulher?
O que!
Digo, é como uma flor de papel.
Com licença, eu tenho que falar
com ele... Vamos, por favor.
Vamos.
Sr. Rakesh?
Olá, Shanti!
Desça, por favor.
O que está fazendo aqui?
Caçando... E você?
- Eu sou professora.
- Entendi...
De onde está vindo?
De Mumbai. A temporada
de corridas acabou.
Na última corrida, eu me encontrei
com o diretor de sua companhia...
Sr. Dayaram.
Eu me encontrei com ele.
Eu soube que você perdeu o caso.
Então você voltará a trabalhar?
Quais são as novas de Mumbai?
O pobre levou um tiro.
- Quem?
- Moti, o cavalo campeão.
Tragédia...
Rendeu milhões ao proprietário...
...mas quebrou a pata
na última corrida.
Por que?
Um cavalo de três patas é inútil.
O mercado da fortuna
funciona assim.
Você ganha milhões
com alguma coisa.
Mas assim que adquire fama,
você joga essa coisa fora.
Eu acho que você não veio para
caçar ou discutir sobre cavalos.
Então, por que não diz a que veio?
O mundo dos filmes jogou
Suresh fora da mesma maneira.
- O que!
- Sim.
Se você voltar a trabalhar...
...então o Sr. Seth is estará disposto
a deixar Suresh dirigir seus filmes.
Ele me prometeu.
Qual é a sua resposta?
Precisa de uma resposta?
Não, obrigado...
Então, o senhor me chamou?
- Sim, ele chamou.
- Ele pediu para que viesse logo.
Surpreendente!
Acho que entendi mal.
Ele não é má pessoa.
Estou lisonjeado.
Ele até percebeu
que precisa de mim.
- Vamos deixá-lo mais feliz?
- Tudo bem.
A protagonista do filme que dirigirá...
...será Shantidevi.
Sim, ela pode não
ter voltado a trabalhar...
...mesmo depois de perder o caso, mas...
- Então, por que ela voltou?
- Não podemos responder.
Porque se responder,
você não virá conosco.
- E nós viemos buscá-lo.
- Então, como iremos contar?
Fora!
Eu disse fora!
O que houve?
Uma rupia e 13 annas.
Um anna a mais.
O que houve?
Por que não responde?
Suresh não veio?
O que ele disse?
Fora!
Shanti? Você viu?
O que mais eu posso fazer?
O quanto alguém pode ajudar uma pessoa
que não está disposta a se ajudar?
Não entenda mal.
As portas desta companhia
estão sempre abertas a ele.
Você voltou. Veja, um dia,
ele também voltará.
Entre.
Gostou do meu novo apartamento?
Aqui tem tudo.
Um teto para me proteger
do sol e das chuvas.
Um chão para eu dormir.
Você está de pé?
Espere, por favor.
É uma cadeira de design inovador.
Nenhum ricaço tem uma igual.
Sente-se.
Você tricota suéteres agora?
Aquele foi o último suéter.
Mas agora, eu vou voltar a tricotar.
Você voltou depois de muito tempo.
...um brinde ao seu retorno!
As pessoas não tomam veneno
quando estão felizes.
Não tomam veneno.
Talvez seja um diálogo
de seu novo filme.
Nem isso é veneno ou néctar.
Isso é álcool.
O último raio de esperança àqueles...
...acostumados a
permanecer intoxicados.
O torpor que se tem ao experimentar
a fama e o sucesso, fortuna e amor...
Quando já não se tem mais isso...
...as pessoas se contentam com isso.
Ele precisa de mim ou de você?
Ele precisa muito mais
de você do que de mim.
Veja, Shanti, nós
sempre nos entendemos.
Então não recuse.
Eu sei que voltou só para
que eu conseguisse trabalho.
Por que voltaria só por você?
O que você significa para mim?
Você estava certo.
Fama e fortuna nos dão um torpor.
Eu voltei por isso, não por você.
Shanti, se for uma boa atriz...
...então eu não sou mau diretor.
É por isso que eu vim até você.
Eu sei que não serei capaz de atuar...
...tão bem com outros diretores
como eu atuo sob sua direção.
Só estou interessada em
tê-lo de volta à companhia...
...e nada mais.
Obrigado.
Depois de anos, alguém
aprecia minha direção.
Deixe-me tomar outro drinque
nesta alegre ocasião.
- Eu disse para não beber!
- Deixe-me comemorar, Shanti!
Não! Isso irá arruiná-lo!
Eu não o deixarei beber!
Mas por que está me impedindo?
O que eu significo para você?
Nós sempre nos entendemos bem.
Sempre.
Você sabe que depois
de perder tudo...
...eu possuo apenas uma coisa.
Minha dignidade.
E eu a confio a você.
Se quiser, você pode
me levar até ele.
O que você decide?
Devo acompanhá-la?
Tenhas paciência.
Agora, está devagar.
Assim que eu receber o que
me devem, eu lhe pagarei.
Senhor, ainda está fazendo isso?
Depois você faz as contas.
Vamos jantar.
Você me deu abrigo.
Como gratidão,
essa missão insignificante...
O que está dizendo, senhor!
Trabalhei para você durante anos.
Você é o dono desta oficina.
Senhor, sua filha!
Sua filha chegou!
Veja como ela cresceu!
Não conte a ela.
Minha condição...
Não conte nada, Anwar.
Os pneus estão murchos, encha-os.
Olá, querida.
- Você? Anwar, você? É sua oficina?
- Sim.
Cadê o papai?
Sabe onde ele está?
Não sei, não o vejo há dias.
Você deve ter ouvido
algo sobre ele.
Eu vim procurá-lo.
Ela veio buscá-lo.
Ela is vai se casar.
Casar?
Pammi vai se casar?
Minha filha vai se casar?
Quem é você?
O que veio tirar de mim agora?
Eu perdi tudo.
Tudo. Então agora...
Sim.
Eu comprei a casa do seu pai.
- Se quiser...
- Não.
Só vim saber se sabe
o paradeiro do papai.
Paradeiro?
Ele não está no mesmo
lugar de ontem.
E onde ele estiver hoje,
não estará amanhã.
Quando ele próprio não sabe
seu próprio paradeiro...
...o que eu poderei sabe?
Mesmo assim, responda.
Onde e quando você
o viu pela última vez?
Quando eu o vi?
Ontem ou anteontem.
Talvez, semana passada.
Não... mês passado.
Não consigo lembrar.
Os dias vão e vem.
Eu não me lembro.
Não me lembro de nada além
de memórias antigas.
Sim, eu quero comprar um presente.
Vai fazer minha maquiagem, não?
Minha filha vai se casar.
Eu disse que estará tudo resolvido.
Um amigo com necessidades
ainda é um amigo.
Bem dito!
Um amigo que está presente quando
você bebe, ainda é um amigo!
Sabe para quem está
pagando uma bebida?
Você viu 'Devdas'?
Qual figurante ele fez?
Ele não era figurante!
Ele era o diretor do filme!
Não sou idiota. Você é!
- O que disso!
- Eu disse que você é idiota!
- Repita!
- Você é idiota!
Peguem-no.
Vamos! Você bebe
e depois arruma briga!
Ande direito! Você bebe
Senhor, você?
E num lugar desses?
Que vergonha! Senhor, vá para casa.
- Quem era ele?
- Era um renomado diretor.
Que dias gloriosos ele viveu!
Ninguém conhece
o mundo dos filmes!
Quanto maior a altura, maior a queda!
Levante-se! Vá se maquiar.
Não ouviu?
Vá se maquiar.
Depressa!
Vem cá!
Decorou o diálogo? Vamos!
- Gopal, ele fará os diálogos?
- Sim.
Sente aqui.
Abaixe a cabeça. Decorou
o diálogo? Vamos, diga.
Estou em busca de Shanti (paz).
Paz imortal.
Vem.
Acendam as luzes.
Saia daí.
Reverendo.
Aqueles para os quais todos os
caminhos do mundo estão fechados...
...e que se perderam vem para cá.
Você também se perdeu?
Por que está olhando?
Continue!
Senhora, dê uma deixa.
Você também se perdeu?
Gopal, quem é o idiota?
Mande-o para fora!
Chame outro figurante... Saia!
Para onde está levando o figurino?
Isto aqui é seu!
Voe para longe, abelha faminta.
Você não encontrará néctar aqui.
Onde florescem flores papel.
Não pouse nestas flores.
Inocentes desejos no coração.
O mundo dá com uma mão...
...e tira com muitas outras
Já faz tempo...
...que este jogo continua.
Todos partiram.
Todos partiram um por um.
Eu vi como o mundo é leal.
Com o que eu devo
me encontrar com o mundo?
Não tenho nada além de lágrimas.
Onde havia flores em meu caminho...
...agora não posso nem
esperar os espinhos.
O mundo é egoísta.
Todos partiram.
Todos partiram um por um.
Quem está sentado
na cadeira do diretor?
Fecharam a porta durante
o intervalo, certo?
Então, como ele entrou?
Por que juntou uma multidão?
Levem-no daqui.
É o último dia da protagonista.
Devemos terminar às 6:30.
Por que está me olhando?
Nunca viu um cadáver antes?
Leve-o embora!
Legenda: C. Rondinelli