O canal de água chegou em
nossa vila, Mãe.
Os aldeões querem você o inaugure.
Ela se recusa! Você é nossa mãe e
a mãe de toda a vila!
Ou você inaugura
ou vai continuar sem uso!
Mãe, por favor...
Eu estou falando a verdade.
O casamento foi tão
majestoso que só se fala nele.
Claro. Deus me abençoou
com apenas um filho.
Ninguém em nossa vila rivaliza
com noiva em termos de beleza.
E qual é a utilidade da beleza?
Ela deve ser virtuosa, também.
Se Deus quiser, ela será.
Eu ouvi dizer que...
Os aldeões disseram...
Por que você parou? Continue.
Tia, por favor, não se ofenda.
As pessoas estão dizendo que
hipotecou suas terras para o casamento.
Hipotecar minhas terras!
Deixe que eles digam isso na minha cara!
Eu quebrarei os dentes deles!
O que Deus não me deu?
Eu não sou dona da terra?
Terra? Bois?
Hipotecar a minha terra!
Por que os aldeões são tão invejosos?!
Meu pé!
Eu hipotequei a terra.
Se eu hipotecasse, como eu iria
comemorar este casamento?
Quem não faria isso?
Se a noiva tiver bastante dinheiro,
nós iremos nos livrar da hipoteca.
Ela parece ter sorte.
Deixe que eu varre.
Certo. Você varre.
O que você fez? Uma nova
noiva sem as suas jóias!
Se não pensa em si mesma,
pelo menos pense em mim.
Eu ainda não vi você
arrumada adequadamente.
- Coloque as jóias.
- Venda as jóias.
- Você ficou louca?
- Isso aliviará o peso do fardo.
Qual fardo?
Mãe hipotecou as terras.
Isso é um monte de mentiras!
Os aldeões inventam histórias!
E mesmo que ela tiver hipotecado, eu vou
jogar o dinheiro na cara do credor em breve!
Vocês vão ver!
Mamãe pode vir. Pare.
- Então o que é?
- Você não sente vergonha?
Esvazie o seu cesto de vergonha!
- Eu quero que mamãe venha.
- Deixe-a.
Eu juro... eles ficam bem em você.
Eu rezo para que eles estejam sempre
em minhas mãos para você os veja.
Então por que não usa
quando eu estou por perto?
Se for assim, eu as
tirarei todos os dias.
Para que você os coloque
em mim outra vez.
Homem sem vergonha!
Você é o único homem na
vila que se casou?
Qualquer um que vir isso
cuspirá em você!
E você também, nora!
O que eu posso dizer...
Por que eu deveria culpar você?
O pai dele também era assim.
Olhe isso! Acenda o fogo primeiro.
O que você está cozinhando? Sua cabeça?
Não derrube.
Ouça...
Não deixe que
ele chegue muito perto.
Pare.
Ele se tornará um ser desprezível.
Querida Kamla, ande com cuidado
para que seus pés não escorreguem.
- Este é o pé de uma mulher
e não de um homem. - Vamos.
Você se ofendeu.
Eu quis dizer o pote.
É um pote de barro. Pode quebrar.
Com você vivo, quem pode carregar
um pote de cobre na cabeça?
Eu quero que você carregue
potes de ouro na cabeça.
Mas ninguém se importa. Que situação!
Por que você está discutindo
com ele? Vamos.
Vá lavar a sua boca. Ela fede!
- Quem é ele?
- O dono do mercado da vila.
Mas ele tem um coração perverso.
Nós iremos levar o almoço juntas.
Que bom que você veio.
A Radha de Shamu também veio.
Você demorou muito mesmo!
Sente-se.
Eu acho que você deveria
vir aqui comigo de manhã.
- E o almoço?
- Não se preocupe com a comida.
Você é tudo o que eu preciso.
Delicioso!
- Você cozinha muito bem.
- Não está muito salgado?
Nem me fale sobre sal.
Você deve tocar
somente em sua comida.
Senão, tudo ficará salgado. Você não sabe
como suas mãos são salgadas!
Onde? Veja...
O sal de toda vila
está em suas mãos!
Eu juro. Deixe-me ver...
Em dois dias sua henna saiu.
- E daí?
- E daí? Você não entende.
Uma noiva não devia
trabalhar tanto. Eu fico magoado.
Noiva? Faz dois dias
que nós nos casamos.
E não dois anos! Fique
arrumada por dois meses.
Desta vez você não vai voltar.
Deixe que as outras noivas sintam inveja.
Fique longe. Alguém pode nos ver.
- Ninguém vai nos ver.
- Deixe-me ir.
Isto é um grande problema!
Em casa, você tem medo da mamãe.
E aqui, do mundo! Nós estamos pecando?
Então as crianças também pecam!
Você já está contando as crianças?
- Quando Deus nos deu o dia...
- Deu? Claro que Ele dará .
Quando nós tivermos filhos...
Um casal não basta. Eu preciso de quatro
filhos saudáveis para lavrar a terra.
Um para cada canto.
Shambhu? Espere!
Qual é o problema?
Sem vergonha!
Venham pegar algumas sementes.
Eu estou muito feliz hoje.
Venha você também
e pegue um pouco.
O que você está fazendo?
Pegue você também um pouco.
Tenha um pouco de paciência.
Você não é o único que se
tornou pai. Calma.
O que você sabe sobre a
alegria do nascimento de um filho?
Pegue você também um pouco.
Tia!
Sua voz parece que vem
de um tambor furado!
- Primeiro nos cumprimente.
- Vocês estão ocupados com a criança
Enquanto seu filho está me arruinando!
Ele está destruindo toda a colheita!
Se precisa fazer isso, que ele
distribua a parte que lhe pertence.
Por que ele está mexendo na minha parte?
- Nossa parte são três quartos.
- Você sempre se esquece.
- Três partes são minhas.
- O que? - Claro.
- Três são minhas!
- Não, minhas.
Isso é trapaça.
Quer que coloque nossa
impressão digital em tudo!
Eu irei reclamar no Panchayat!
Pensem e decidam, irmãos.
Eu ajudo vocês quando
tem necessidade.
Até que o montante de
500 rúpias não seja pago...
...três partes da colheita irão para...
- ...o credor na forma de juros.
- Ouviu isso?
E aqui está a impressão digital dela.
Agora diga ao Conselho da Vila
que não é sua impressão digital!
Deus sabe as coisas sem
sentido que você escreve!
Fale sobre o que conversamos.
Eu acredito em palavras ditas.
Você não disse que um quarto da
colheita era sua três quartos nossa?
Respeite os mais velhos,
eu estava sendo leniente.
Eu dei a ela o dinheiro.
Eu não pude nem levantar o saco.
Se você me enforcar por causo disso,
eu irei direto ao tribunal!
Quem tem medo de tribunais?
Os tribunais são justos.
Você ao invés disso será preso!
Vocês escutaram isso!
Ele mandará me prender!
Se eu não chamar a polícia e reivindicar
a terra, eu não sou homem o bastante!
Não, a polícia não deve
nunca entrar nossa vila!
- Decide a questão aqui e agora.
- O que do você diz?
A polícia não deve vir aqui.
Então decida você.
O que você decidiu?
Se estiver escrito,
então você tem que dar.
Faça Shamu também colocar
a impressão digital aqui.
Ninguém pode confiar nesta velha.
Ela está viva hoje, mas pode estar morta amanhã.
Você morrerá com sua família!
Eu morrerei apenas depois
de você ter morrido!
Você ameaçou o Conselho
para que decidissem a seu favor!
Você enganou os meus filhos!
Eu rezo para que Deus castigue você!
Enquanto eu viver, meu filho não dará
sua impressão digital! Vamos.
- Não dê.
- Por que?
- Ele não fez um estilingue para mim.
- Eu faço uma para você. Não se irrite.
O que aconteceu?
A quem você acha que
isto pertence? Mendigos!
- Coloque de volta!
- Ele não colocará.
O filho está um
passo a frente do pai!
Agora, meu garoto...
Esta também é minha parte.
Você não lavrou a terra.
Eu lavrei 500 contos
na vida de seu pai.
- Vem aqui.
- O que é isso?
Você é um ladrão!
- Um ladrão?
- Sim.
- Sim. Você é um ladrão!
- Fique longe!
Se eu me irritar, você vai ver!
Faça-o parar.
Não importa. Deixa estar.
Meu guarda-chuva custou 5.50!
Eu que vou juntar este dinheiro
também na sua conta! Lembre-se disso!
Ele estragou meu guarda-chuva!
- Devolva para ele.
- Meu guarda-chuva!
Devolva.
Vai jogar fora? Eu vou colocar
5.50 na sua conta!
Seu filho bateria
naquele homem hoje.
Vovó é uma mentirosa!
- Eu ia bater em Ramu.
- Mas por que?
- Ele me pediu para roubar rapadura.
- Ele roubou, não eu!
- Por que...
- Sente!
Ele é um demônio!
Não me chame de demônio.
Eu darei o troco.
- Mãe, eu comerei com você.
- Eu, também.
Conte uma história para nós!
Tudo bem. Era uma vez um rato.
- Ele tinha quatro rabos.
- Não conte mentiras!
Um rato não tem quatro rabos.
Ele tem só um.
Eu contarei a história de um leão.
Eu apertei seu pescoço...
Ele começou a mancar.
Depois eu montei num cavalo.
E consegui escapar...
E eu encontrei outro leão.
Eu o peguei para levar em casa.
E fiz carinhos nele.
Depois ele morreu.
Então eu peguei outro leão
e o deixei em outra casa.
Então um rato veio bem devagar...
E eu o matei.
Não pare. Aprenda rápido.
- Senhor.
- Saudações.
Você também trouxe o jovem.
Isso é muito bom.
As pessoas dizem que a educação
amolece o coração de um homem.
É isso o que elas dizem.
Eu tenho coração mole?
Ensine com cuidado senão
é ele que vai te ensinar algumas coisas.
Não se preocupe. Eu já endireitei
muitos moleques travessos.
Ensine coisas...
...que o torne capaz de entender
o que está nos livros dos credores.
Nem os ingleses conseguem
ler estes livros.
- Eu conseguirei ler!
- Vá sentar em seu lugar.
Não castigue meu filho.
Sem castigo, não
existe aprendizado.
Eu já devo ter sido
castigado umas 250 vezes.
Somente depois disso é que
consegui aprender um pouco.
É fundamental ser castigado.
Agradeça a Deus não termos educação
senão ele também nos castigaria também!
Olhe para ele!
Levante-se! Por que você está deitado?
O que você está fazendo aqui?
Vá se sentar no seu lugar.
- Eu conheço tudo!
- O que você conhece?
Vá para o seu lugar!
Por que você está
batendo no meu irmão?
Defendendo o seu irmão!
Fique de cócoras!
Fique de cócoras como um frango!
Largue o estilingue!
Você está castigando meu irmão!
Eu não terei pena de você!
Ficará amarrado até de manhã.
Se você der janta a ele,
você vai realmente me aborrecer!
Bater em alguém!
Atirar o turbante de alguém!
Atirar pedras! O que é isso?
A lua senta-se bem longe
e come em um prato.
Vovó está morrendo.
Papai ficou com medo.
Vovó vai morrer!
- Hoje você vai dormir com fome.
- Mamãe vai me dar a janta.
Dar a janta! Nora...
Se você der de comer a ele, eu a
prenderei no lugar dele. Fique avisada!
Fique avisada!
Ela foi dormir.
Traga a minha janta.
Não, querida.
Solte as minhas pernas.
- Vá desamarrá-lo.
- Quem?
- Seu filho.
- Deixe o garoto em paz.
Está tarde. Vá desamarrá-lo
e dê algo para ele comer.
Por que a pressa? Eu darei.
Que bela mãe você é! No seu lugar eu já
teria dado de comer a ele há horas.
- Ele já está comendo.
- Está comendo?
Você deu comida a
ele sem me consultar!
- Por acaso eu estou morta?
- Vovó está morta!
- O que você está comendo?
- Grão-de-bico com rapadura.
Como você se chama?
Sai daqui! Isso é nome de garoto.
Eu devo contar a verdade?
Meu nome é Rupa.
Que loucura é esta?
Ele é só um menino.
Ele está roubando grão-de-bico
das mãos da menina! Roubando!
Devolva a ela.
Eu quero falar com você.
Dê um pouco de rapadura para ele.
Aqui. Entre.
Falta menos de um mês para
colher a plantação.
Eu quero cinco quilos de sorgo.
Não temos comida em casa.
Então me sirva no almoço.
Porque eu já estou cheio
de dar fiados para você.
Você ainda não pagou o
que estava devendo.
Mas você já não pegou três
quartos da nossa colheita?
Aquilo foi o juro.
O montante ainda não foi pago.
Você quer que meus
filhos morram de fome?
Não deixe as crianças com fome.
O que você trouxe como garantia?
Como garantia?
Você não confia em mim?
Não é isso. Se você pedir um quilo ou
dois, eu não penso duas vezes.
Mas 5 quilos! Não se ofenda,
mas não estou aqui por caridade.
Eu tenho uma criança órfã para criar.
Eu preciso de dinheiro
para cuidar dela.
Se não tiver dinheiro,
venda as jóias de sua nora.
- Não ouse falar dela!
- Tudo bem, eu não falo.
Você não tem alguns
potes de cobre e bronze?
- Sim!
- Então vá pegá-los.
Diga a sua mãe
para dar os potes.
Para jogar água na cara dele!
Eu não vou dar nada! Ele é um ladrão!
E onde vamos cozinhar?
E guardar água?
Ele só vai dar os grãos-de-bico
se dermos nossos potes.
- Dê.
- Eu não quero o grão-de-bico dele!
- Dê, filho.
- Não dou! É meu prato!
Se você não der o prato,
seu pai vai dormir com fome.
Ramu ficará com fome.
Sua vovó ficará com fome.
Minha mãe também ficará com fome.
Você também ficará com fome?
Então eu não quero.
Desça para almoçar.
- Eu não quero. Coma você.
- Tarde demais.
O fogo não quer acender.
- Você implorou por grão-de-bico?
- Não, não diga uma coisa dessas.
Por que não? Eu disse para você
não trazer comida hoje!
- Você iria ficar com fome.
- E daí? Deus teria vergonha.
Você nos deu a vida, mas
não nos deu o que comer!
Coma alguma coisa.
Então os potes
chegaram até o agiota!
Eu tenho um plano.
Nós temos 5 acres de terra...
árida onde só há grama.
Nós vamos cultivá-la.
O agiota não é dono dela.
E é fácil cultivar a terra?
Metade da terra está cheia de pedra
e a outra metade tem raízes profundas!
Meu boi vai morrer em 2 dias.
O boi vai morrer depois.
Antes disso o agiota nos matará.
Eu vou começar a cultivar
a terra amanhã.
Eu já disse que esta terra
só tem pedras!
Você está triste só
porque um boi morreu?
Eu não estou morto. Eu ainda posso
emprestar 100 rúpias para você.
Eu acho que se um homem não for capaz
de ajudar o próximo, é melhor que ele morra!
- Tia!
- Fique quita, mãe!
- Se você não for embora, você vai ver.
- Que crime eu cometi?
Eu sou um ladrão? Um criminoso?
Largue-o!
- Ele vai morrer!
- Largue ele!
Deixe-o ir!
Ele me matou!
Graças a Deus que ninguém viu.
Você não perde por esperar. Eu vou
levar suas terras, a casa, o boi.
Depois me chame de
varredor, e não de agiota!
Eu vou arrancar as
roupas do seu corpo!
- Devolva meu turbante!
- Seu pai é um parasita!
Devolva meu turbante!
Seu parasita!
- Devolva!
- Seu parasita!
- Devolva.
- Não!
Não importa. Você está vendo?
Eu vou levar isto de lembrança.
Eu disse, assassino!
Se você o trata assim,
como vamos sobreviver?
- Ele não é Deus!
- Não é Deus?
Então peça ao seu Deus outro boi.
Com que cara você quer eu
já pedir dinheiro a ele agora?
Por que você precisa pedir dinheiro?
Deixe todos morrerem como o boi!
Deixar todos morrerem!
Você é muito arrogante!
- Nós comemos graças a ele!
- Eu cuspo nessa comida!
- Não!
- Vá para o lado!
- Deixe!
- Meus filhos estão com fome!
Meus filhos estão com fome!
Consiga um boi com isto.
Muito bem.
Certo, Radha. Está quase pronto.
Um pouco mais.
Shambhu! Tio!
Socorro! Tio!
Tem alguém aí?
Teria sido melhor se
eu tivesse morrido!
- Deus lhe perdoe!
- Eu devia ter morrido!
Qual é o sentido desta vida?
Eu agüentaria viver num deserto
se ficasse sob a sua sombra.
Pelo amor de Deus,
não diga isso!
Fuma o meu, pai.
Fumando? Crianças não fumam.
- Você não pode fumar.
- Eu nunca vou fumar, pai.
Aqui, fuma você.
Eu levanto os meus braços.
Assim você pode fumar.
Não tem problema.
- Nora!
- Espere. Já estou indo.
- Chame a sua mãe.
- Mãe!
Mãe, eu ajudarei você...
Mãe!
Meu Bom Deus!
Por que você dá água
suja para o boi beber?
Leve o boi até o nosso poço.
Não. Não faça isso.
Por que não?
O que você fará com ele?
Você terá de vender mesmo.
Meu dinheiro não vale nada?
Vocês nunca serão felizes.
Não amaldiçoe os meus filhos.
Eu não tenho braços.
Nem mãos e nem vergonha!
As crianças estão passando fome e
você vivendo às custas da esposa!
Sem vergonha! Esconda seu rosto
e vá viver na periferia.
Viva de caridade como
um cão sem dono!
Leve o boi!
Não vou deixar! Não!
Amarre um sino em meu pescoço!
Assim eu virarei um boi.
Oh! Eu me esqueci...
Amarre no pescoço dele.
Dê também isso ao agiota.
Você não tem mãos e nem vergonha.
As crianças estão passando fome e
você vivendo às custas da esposa!
Se você precisa viver,
que viva de esmolas.
Mãe!
Eu sabia!
- O que você sabia?
- Eu sabia que ele não iria conseguir.
Eu sabia! Eu sabia que isso iria acontecer!
Nora!
Seu ponto vermelho!
Não, mãe!
Mãe!
Mãe, o que houve?
Não encontrou o papai?
Onde o papai foi?
Ele se irritou comigo e foi embora.
Por que? Irritou-se e foi embora?
Mas por que você está chorando?
Posso dizer uma coisa?
Ele não tem mãos.
Quem irá alimentá-lo?
- É por isso que eu choro.
- Você está chorando.
Vamos para casa.
Vovó! Vovó!
Vovó! Acorde!
Acorde, vovó!
Ou eu vou jogar água!
Certo, eu vou jogar água!
Eu vou jogar água em você.
- A deixe em paz.
- Eu vou chamar a mamãe.
Mãe, a vovó está dormindo pesado.
Mãe, você dá doces para os
outros enquanto nós passamos fome!
Dê comida aos mortos e
deixe os vivos morrerem de fome!
É a vida.
Abra a porta!
Mãe, abra a porta!
Amada Radha!
Que vergonha! Você levou
20 acres de terra e o boi!
Agora você quer levar os cadáveres?
Você está de olhos nos
5 acres que restam!
Você vai morrer como um cachorro!
Não importa. Os cachorros
também são criaturas de Deus.
- O que você quer?
- Dinheiro.
- Ela não tem dinheiro!
- Eu posso procurar.
Tente entender.
Diga que o marido a abandonou.
E que eu ainda estou vivo.
Vou devolver tudo.
Pegue de volta a terra e o boi.
E depois veremos o empréstimo.
Mãe, meu boi voltou!
Você vai embora?
Agora se você partir,
eu nunca mais falarei com você!
Eu nunca mais falarei com você!
Você não vai.
Eu não falarei com você
se você for embora.
Vem cá.
- Não vou.
- Filho, leve o boi para fora.
Certo. O boi mal chegou
e já vai ser devolvido também.
Se você não gostou do acordo,
então esqueça.
Radha não está a venda. Ela
pode morrer mas não será vendida.
Só as crianças podem vendê-la.
Pegue sua parte quando
houver a colheita.
Agora vá embora.
Eu disse vá embora.
Deus! O que vai acontecer agora?
A plantação está quase madura.
Se chover agora, haverá escassez.
Deus! Nós não queremos chuva!
Segure-me!
Socorro!
Mãe! Uma cobra!
Largue, Birju!
Saia de perto da minha mãe!
Mãe, eu estou com muita fome.
- Eu quero um pouco de comida.
- Daqui há pouco.
Eu vou acender o fogo.
Mãe, o bebê não está levantando.
Radha, minha rainha.
Você me chamou.
Então vim pegar a minha parte.
Se eu não viesse agora,
você iria dizer que eu não apareci.
Senhor! Ele acabou morrendo?
Eu juro por Deus, sinto muito.
Filho, você quer grão-de-bico?
Eu não quero. Eu vou comer
o que a mãe está cozinhando.
Mãe, estou com fome.
Muita fome.
Não há nada aqui.
A comida está pronta, filho.
Senhor! Por que fez isso?
O que fazer? Sou muito sensível,
eu não suporto ver isso!
Coma, filho.
Jogue fora. Jogue!
Que tipo de mãe é você?
Coma, filho.
Nesta mão também.
Jogue. Jogue!
Você prefere a mim
ou ao grão-de-bico?
Tal mãe, tal filho!
Até amanhã, você voltará ao normal.
Eu sou uma pessoa muito paciente.
Quando sua raiva passar,
pense outra vez na minha proposta.
Filho! Birju!
Olhe para mim!
Não vou deixar nada
acontecer ao meu filho.
Mãe!
Sim, eu vou dar grão-de-bico.
Fome... grão-de-bico...
Eu pego para você.
Mãe, fome...grão-de-bico...
Deus te abençoe, senhora.
A rainha Radha aos meus pés?
É uma benção. Entre.
Entre.
Meus filhos estão com fome.
Eu preciso de comida.
Finalmente entendeu.
Eu cobrirei minha rainha de ouro.
Não se preocupe, minha rainha. Quem
segura a mão de um bom homem será feliz.
E se eu tivesse um cachorro,
ele usaria uma coleira de ouro.
Juro por Deus, você é a
deusa da fortuna reencarnada.
- Venha.
- Eu sou uma deusa?
Você não sente vergonha
de reencarnar nessa forma?
se você veio na minha forma,
mantenha sua imagem intacta.
Não ria.
A deusa é quem carrega
os fardos do mundo.
Você não é capaz de carregar
nem os fardos da maternidade.
Tente ser mãe.
Você desistiria na hora.
- Ela não virá aqui.
- Não se atreva!
- Largue-a.
- Não toque nisso!
Ela lhe trouxe a riqueza e
me levou à pobreza.
Eu quero mostrar a ela
que é muito fácil falar
Mas difícil fazer.
É divertido ser a platéia.
Mas muito difícil ser o ator.
Muito difícil.
Vê o que uma mãe
impotente pode fazer aos filhos!
A que ponto ela chega!
Ela não pode dar força.
Então me livre da vergonha!
Porque não posso
sacrificar meus filhos!
Ele vai voltar.
Quem está vivo, sempre aparece.
Isso não vai ficar assim.
A maternidade é
uma obrigação da mulher.
Graças a Deus que
você voltou para mim.
Senão seus queridos
filhos iriam morrer.
- Vem.
- Deixa!
A deusa trouxe meu marido de volta
E ela também trará os meus filhos.
- Ela trará.
- Sim, ela trará.
Ela mandará meu marido
e meus filhos de volta.
Mas em minhas mãos!
Socorro!
Você não vai embora?
A vila toda está indo.
- Eu não vou.
- Você quer passar fome aqui?
Esta terra não
dá nada há 2 anos.
Eu não vou deixar minha casa.
E se meu marido voltar?
Você mudou a cara da vila
Sinceramente, eu nunca ouvi
falar deste tipo de plantação!
Parece que a colheita
vem do céu e não da terra.
Não se preocupe.
Sua parte está guardada.
Vá pegar.
- Sim, senhor?
- Encha as carroças.
Como você está, filho?
Levante-se, filho. Esta é a minha parte.
Primeiro mostre o contrato.
Depois olhe a minha safra.
Então você quer ver o contrato?
Eu já caí nas vezes em que você
me pediu para mostrar o contrato?
Ouviu isso! Ele quer ver meus registros.
Seu pai nunca olhou meus
registros, o que você vai fazer?
O filho verá o contrato do pai
Mostre o contrato.
Saia.
O que está fazendo?
Não tem vergonha?
Eu envelheci abastecendo sua casa!
E só por causa destas sementes,
você aponta uma arma ao meu filho!
Dez safras como estas
sacrificadas por meu filho!
Leve isso embora!
Nós não queremos!
Eu pedi para você atirar?
Se aliste ao exército se é isso o que quer!
Por que você precisa de armas?
Ele pediu para mostrar o contrato.
Leve os grãos. Você não fez o
trabalho que lhe foi pedido! Atirar!
O que você está esperando?
Eu não vou deixar que leve um grão!
Nós temos que dar se
esta for nossa obrigação.
- Pegue sua parte!
- Vida longa ao filho.
Não fique aí olhando. Carregue!
- Largue isso!
- Mãe!
Eu não vou deixar que leve a colheita.
Nós cultivamos a terra feito gado.
Nosso sangue e suor estão nela.
Nós passamos fome por ela.
Se estes grãos não forem para
nos alimentar, eu prefiro queimá-los!
Então peça a ele mostrar o contrato.
Você quer ver os registros.
Aqui, olhe.
Leia, meu filho.
Leia você, mãe.
Peça para alguém ler.
- Leia você!
- Leia. Não tenha vergonha.
Ele não entende os registros.
Leia e explique a ele.
- Leia você, tio.
- Isto é conhecimento.
Se nós soubéssemos ler,
isso não estaria acontecendo.
Então você assinou sem ler?
Sua avó assinou!
Sua vaca foi para o campo.
- Ela está indo embora.
- O que?
Filha, venha rápido.
Continue a aula. Eu vou sair.
O que vem depois?
Os potes das belas da vila.
E sua pedras.
E todas as suas gracinhas.
Depois de 3 anos você
vem perguntar o que vem depois?
- Por onde você andou?
- Apenas por aqui.
Se eu me escondesse atrás do
tamarindeiro, eu a veria todos os dias.
Por que?
Eu não estou com medo, mas
sinto algo intimidador em você.
Eu tenho chifres na minha cabeça?
Não, você é muito bonita.
Mais do que todas as moças da vila!
Você já leu tantos livros e eu...
...só conheço metade do alfabeto.
- Eu sinto vergonha quando estou com você.
- Você não está com vergonha hoje?
Eu sinto vergonha,
mas hoje Sukhi veio.
Até o amanhecer, eu quero aprender
o alfabeto para ler os livros dele!
Você quer ler os livros dele?
- O conhecimento mais difícil.
- Não há conhecimento nisso.
Há sim! Eu mesmo vi!
E eu mostrarei para todo mundo.
Ele tem as mesmas letras!
Por 20 anos nós demos parte da
colheita para quitar o empréstimo de 500.
Ele até se apossou de
20 acres da nossa terra.
Ele tirou o bracelete de ouro
Ela agora só usa um cordão preto.
Ainda sim, a dívida existe.
É um conhecimento muito cruel!
Como pode ser tão cruel?
Por que está fazendo isso comigo!
Você quer saber o por que?
Estes são os 25 acres de terra
que sua avó possuía.
Ela pegou um empréstimo de 500 rupias.
A primeira colheita rendeu 400.
Você deu 300 pelos juros.
E ficou com o restante. A segunda
colheita também rendeu 400.
E outra vez você pagou 300
como juros e ficou com 100.
Em 20 anos você já
pagou tudo isto como juros.
Depois você deu a própria terra
como pagamento dos juros.
Mas mesmo assim o
empréstimo não foi quitado.
Esta terra é minha!
É da minha mãe.
Ninguém vai arrancá-la de mim!
Este ciclo perdura há muito tempo
e vai continuar assim para sempre.
Eu não vou deixar que isso fique assim!
Eu já entendi as contas que você fez!
Eu direi à mamãe e
à vila inteira!
Eu pegarei nossa terra de volta!
E eu devolverei as terras de todos!
Ele é um ladrão e eu o peguei!
Ele não será poupado!
Cuidado! Não ouse
caluniar o meu pai!
É melhor tomar conta de seu pai.
Ou eu darei uma lição nele.
É o que nós veremos!
Não se meta comigo.
Vai cuidar da sua vida!
Você vai segurar a mão?
Seu noivo vai voltar.
Mesmo que eu seja
preso depois disso.
Vai embora! Seu filho da mãe!
Vai precisar de um batalhão
para me mandar embora!
Então espere.
Não vá embora.
Sai daqui, seu filho de um desertor!
Cunhada! Por que
você teve que passar ali?
Eu não sou sua cunhada!
Você será amanhã.
Por que está chorando?
- Você quebrou 10 potes meus.
- Como posso me desculpar?
- Eu não sua cunhada!
- Mas pelo menos ouça!
Eu combinei o seu horóscopo
com o do meu irmão!
É verdade! Eu prometi dar ao
sacerdote dois quilos de sorgo.
- Sério?
- Sim.
Você quebrou outro pote!
Você acha que eu fabrico potes?
Por que você quebra os potes?
Devolva meu cigarro.
Sua mãe vai dar uma bronca!
Se sua mãe vir, ela vai me
matar. Devolva.
Santo Deus! Eu desisto de você!
O que está fazendo aqui? Saia.
Quanto vezes eu já disse
para não perturbá-la!
A responsabilidade da irmã dele é para
comigo. Ela vai arrancar meus cabelos!
Se eu não perturbar a minha cunhada,
então eu devo perturbar você?
Ela não é sua cunhada!
Eu já disse tantas vezes para
mandá-la de volta para a vila dela!
- Você disse.
- Ramu a viu.
Todos concordaram.
Agora por que ela continua aqui?
Eu não dei para ela.
Aonde você vai depois do banho?
Não fique no meu caminho.
Primeiro diga o que aconteceu.
- Responda.
- Eu vou voltar para a minha vila.
- Por que?
- Birju.
Qual o problema?
O que ele fez?
Por que você tem medo? Responda.
Ele...
Eu tenho vergonha.
- Esqueça.
- Primeiro responda...
Eu não posso contar.
Esqueça.
Eu dou minha palavra...
Jura?
Quem é?
Pegue a arma.
- Quem é?
- Eu trouxe um pouco de algodão.
- Espero que não tenha feno.
- Venha ver.
Agora é tarde e não
dá para ver nada no escuro.
Vendo por 50.
Não é roubado. O algodão é meu.
Eu troco por um par de braceletes
de ouro se você preferir.
- Ou nada feito!
- Vem aqui e me escute.
Estes braceletes pesam 4.50 gramas.
E isto é dinheiro.
Minha mãe usará!
- Eles pesam mesmo 4.50?
- Sim.
Nós não fazemos maus negócios.
Falcatrua é só com o Sukhi.
Agora vá.
Se houver trapaça,
eu esvazio esta arma na sua barriga!
Vá enquanto está escuro.
- Devolva meu dinheiro.
- Dinheiro?
Sim, 25 rupias!
O que está fazendo? Me larga!
Mãe!
Onde você estava?
Não avisou ninguém!
Onde esteve durante 2 dias?
Você partiu sem me avisar!
Estou muito aborrecida com você!
Eu não vou falar você!
Por que não diz onde você esteve!
Eu estava aqui.
Veja a sua cara!
Eu estava observando o milagre de Deus
perto do rio, debaixo da árvore.
Milagre de Deus?
Sim, mãe. Um santo apareceu.
Com grandes cachos.
Ele tinha um cabelo bem longo!
E a meditação...
Ele estava sentado assim,
com a cabeça para baixo!
O que você está fazendo?
- Assim, mãe.
- Levante.
Ele estava feliz comigo.
E disse, Filho, peça o que quiser.
E eu respondi, Senhor, eu não quero nada.
Se você quiser me dar alguma coisa,
dê dois braceletes de ouro para minha mãe.
Eu ouvi uma voz, Feche os olhos.
Feche os olhos você também.
Abra os olhos, mãe.
Por que você pediu ouro?
Por que não pediu o endereço do
seu pai? Quando ele irá voltar?
Leve-me até ele agora.
Na verdade eu iria perguntar...
Assim que eu abri os olhos
eu vi que ele não era santo.
Nem a árvore, nem o rio.
Quando ele voltar,
eu a levarei até ele.
E você pode perguntar o que quiser.
Eles ficam tão bem em você.
Mãe!
Birju trouxe braceletes
de ouro para mim!
Pela graça de um santo.
Isso foi graça do Birju,
e não de um santo!
Então? Você também vai começar?
Aonde você vai?
Começou a brigar assim que você
entrou! Quero saber o que é!
Seu filho é um ladrão!
- Não fale assim.
- Ladrão!
Eu sou um ladrão?
Quem disse que meu filho é um ladrão?
Não, ele é um grande homem de negócios.
Ele traz braceletes de ouro para você!
Dirija-se a ela como irmã.
É assim que eu a considero.
Pelo seu bem, eu não dei queixa.
Eu tenho duas testemunhas.
Seu filho roubou minha colheita!
É por isso que você
está usando estes braceletes.
Devolva a minha parte em dinheiro
ou destruirei a sua casa!
Quem se importa?
Vá dar queixa.
É a minha colheita,
logo eu peguei de volta.
Eu não sou o ladrão, você é!
Enganou a minha mãe por 15 anos!
Eu sou um ladrão como o meu pai!
Eu sou homem desprezível.
Quando você for para a cadeia,
você vai saber o que eu quis dizer!
Eu já vou.
- Não diga nada a ele.
- Espere.
Não vai acontecer nada com você
Eu pagarei cada centavo.
Birju está louco.
Mamãe devolveu os braceletes.
- Não devolva os braceletes.
- Você mentiu para mim! Você roubou!
Você mentiu para mim!
Eu não quero os braceletes.
Solte a minha mão.
- Diga para ele soltar a minha mão.
- Solte!
- Não se meta.
Solte!
- Ela não vai tirar os braceletes.
- Largue a mão dela!
- Espere, filho.
- Ela não vai tirar os braceletes.
Por favor, solte a minha mão.
Pegue isto.
Isto também pertence ao seu pai!
Dê a sua filha como dote!
É riqueza! Gentileza.
Use na sua cremação!
Quem fizer isso é um idiota!
Aonde isso vai?
Você está sempre no meu caminho!
Saia senão você também irá voar.
Veja como ele vai longe.
Agora ele vai longe.
Estes braceletes
são da minha mãe.
Mas agora eles são do meu pai!
Seu pai pegou os braceletes.
Fale pare ele guardar bem.
Senão eu pegarei os braceletes
junto de outra coisa também.
Sim, pegue a sua parente!
Explique ao seu filho
ou você irá se arrepender!
Pelo menos diga qual é o problema.
- Por que você não responde?
- Diga você a ela. Eu quero chorar.
- Nós estávamos...
- Espere...
Nós estávamos tomando banho no rio
quando ele chegou e começou a nos provocar.
- Mas o que ele fez?
- Às vezes, ele atirava pedras.
- Às vezes, ele quebrava potes.
- Ele quebrou três potes meus!
- 4 meus.
- 5 meus!
- 6 meus.
- E nunca quebrou os meus!
Espere ele chegar!
Eu vou quebrar a cabeça dele!
- Onde está a minha vara?
- Aqui, mãe.
Amasse a cabeça dele!
Eu vou quebrar a cabeça dele!
Perturbando as moças da vila!
As irmãs dele!
E ouça, se você tiver feito alguma coisa,
eu quebro a sua cabeça também!
Deus! Por que fui parar
bem no meio das mulheres!
Desculpe, senhoras,
eu vou me retirar.
Volte aqui!
Mãe, o que é isso?
Você perturbou as moças?
Eu perturbei as moças?
- Não, mãe.
- Você foi até o rio?
Rio? Mas eu estou bem aqui.
Quem disse isso?
- Eu disse.
- Quando eu perturbei você?
- Com uma cobra.
- Ela disse, com uma cobra!
E quem consegue pegar uma cobra?
Eu a assustei com uma cobra!
Você consegue!
Você conseguiu pegar uma cobra!
Você pegava cobras desde
quando ainda era pequeno!
Por que está com os sapatos nas mãos?
- Calce-os.
- Eles me machucam.
- Olha aqui...
- Não, mãe.
Você a ouviu.
Agora é a minha vez de falar!
- Não!
- Você tem que ouvir!
Não! Não vou dar ouvidos a você!
Pois bem! Pode falar!
Eu não a perturbei.
Foi ela quem me perturbou.
Na frente da minha mãe, diga quem
perturbou quem? Fui eu ou foi você?
Foi você! Você!
Nós perturbamos você!
Você acredita agora?
Eu não perturbei ninguém.
Cobra!
Saia!
Coloque no prato.
Pegue.
Que comida boa nós fizemos!
Diga a ele que eu
não quero conversa.
Não vou comer essa comida! Diga a ele!
Mesmo que você tivesse 4 noras,
a comida não seria tão saborosa!
Apenas prove.
Diga a ele para largar a minha mão!
E eu não vou comer essa comida!
Certo, não vou perturbar mais ninguém!
Eu me desculpo em nome dele.
- Sério, mãe...
- Já chega!
E ainda fica do lado dele!
Eu também sei das suas travessuras!
Você se encontra com
Champa escondido!
Diga, Minha vaca está doente!
Falando com ela antes do casamento!
Eu a mandarei de volta
para a vila dela amanhã!
Não é justo. Está descontado
sua raiva em cima de mim!
O irmão é muito esperto. Ele a leva
até o tamarindeiro para comer.
Diga para ele me deixar.
Eu não vou falar com ele.
Largue-a e se ajoelhe!
Se você não fizer isso, mãe não
irá perdoar você ou jantar!
O pobrezinho se ajoelhou.
Agora coma a janta.
Eu não vou comer.
Então não coma. Já que
estou com fome, eu comerei.
Ele é punido e você
é quem passa fome!
Você também deve se ajoelhar.
Você dois me aborrecem muito!
Ninguém se importa comigo!
Mãe, se você não comer...
Ficaremos assim a vida inteira!
Certo, podem levantar.
Eu só vou comer agora.
Ela está comendo.
Aqui, mãe.
Diga a ele que a briga
ainda não acabou.
A briga vai continuar.
Eu não disse nada
na frente das moças.
Mas preste atenção...
Eu posso perdoar qualquer coisa...
Mas eu nunca vou perdoar...
...se você desrespeitar qualquer moça!
Eu o mato na hora!
Eu odeio este tipo de coisa!
Eu marcarei o seu
casamento pela manhã
Não vá ao lugar errado.
Eu sei de tudo. Vá dormir!
O que houve?
Acorde! Champa se enforcou!
Eu juro que não fiz nada!
O que você fez?
Eu nunca deixei faltar comida!
Eu até marquei seu casamento.
O noivo também aceitou.
Se você não gostou dele, você deveria
ter me dito. Eu encontraria outro.
Eu teria casado você.
O que você fez?
Eu não vim tomar um
chá feito por ela.
Eu vim levá-la para casa.
Quando você vier a minha casa,
eu pedirei a ela para fazer um chá.
Até eu quis isso.
Você sabe que ela perdeu os pais
e todos os bens na enchente.
Eu a trouxe aqui.
Eu gosto muito do seu filho.
Mas eu soube que ele casará
com a sobrinha de Shambhu...
Não, Champa é de Ramu.
Eu a quero para Birju.
Não há rapaz como ele
em nossa vila!
Ele é um pouco travesso.
Mas porque ainda é jovem.
Assim que ele casar,
ele irá parar com as travessuras.
Ele tem muitos vícios também.
Joga cartas durante o dia.
Faz apostas durante a noite.
Não me pergunte, mas eu soube que
Sukhi quer mandá-lo para a cadeia.
Ele provoca até a filha dele.
Sim, você fala em nome do aldeão!
Meu filho é mal! Só ele está errado!
Eu vim falar a respeito do casamento.
E você o maldiz na minha frente!
Não me olhe assim!
Não vou, mas diga o
o que eu fiz para você?
Você nunca nos aborreceu.
Nós é quem sempre aborrecemos você.
Quem disse que você nos aborrece?
O professor disse apenas que
ele não casará Chandra com Birju.
Você casará com Chandra?
Sua mãe foi falar com ele?
E ele recusou na hora?
Isso é muito bom!
Estou muito feliz!
Tomara que você nunca se case!
Com ninguém!
Ninguém aborrece você!
Você é mal! Muito mal!
Eu me fiz de idiota por sua causa!
Nunca vou conseguir casá-lo!
Eu casarei Ramu.
Eu brincarei com os filhos dele!
Olhe para ele e sinta inveja!
Eu mandei minha mãe
pedir a sua mão
Pensou que se nós casássemos,
eu me tornaria bom.
Agora eu não vou casar!
E também não serei bom.
Você já está casado.
Você está casado com sua terra.
Ela é a sua noiva.
O agiota pegou a terra à força.
Você não vai libertá-la?
Eu vou! Eu vou!
Ainda bem que eu não casei você.
Agora não importa a vida ou a morte!
Os sonhos da mamãe irão se realizar
com casamento do meu irmão.
Você irá ao casamento?
Eu vi você tantas vezes.
E até já falei com você.
Mas hoje você parece
uma desconhecida.
Jogue isso fora!
Pára! Mamãe pode ver!
Eu vou para o campo.
Não demore com o almoço.
- E se ela não me mandar?
- Eu direi a ela.
Não! Não. Deixa para lá.
- Em qual eu devo bater?
- Neste aqui.
- Oh não!
- Não tocou!
Deixa!
Ou eu direi ao seu irmão que você aposta!
Traga rápido. O que
tem para o almoço?
- O que é isso?
- Birju comeu.
Ele está jogando.
Onde ele está?
Corre! Irmão está vindo!
Eu vou matar você!
- Comida!
- Primeiro vá se lavar.
Eu já me lavei.
Agora sirva a janta.
Não parece que se lavou.
- Onde está seu irmão?
- Como eu vou saber?
Deve estar dando
grama para os burros.
Então por que você quer comida?
Sua barriga já deve estar cheia.
Não me perturbe!
Irmão, espero que um gato não
tenha cruzado seu caminho hoje.
Isso é pão? É melhor dar para a vaca!
Se você não gosta da minha comida,
vá pedir comida ao agiota.
- O que houve?
- Birju me bateu.
Ele bateu em você?
Você me bateu duas vezes.
Eu já disse uma porção de vezes,
não carregue peso agora.
Nora!
Você vai encher de água?
Por acaso eu morri?
Silêncio! O bebê já vai nascer
e não tem água em casa.
Você fica com sua cunhada.
Eu vou pegar água.
Você vai até o poço?
- Sim, e daí?
- O que as moças irão dizer?
- O que?
- Você não tem vergonha? Deixa.
- Mãe, é menino ou menina?
- Um filho!
- Dê ele para mim!
- Ele vai cair!
Ramu é pai. Agora sou uma vovó
Você não vai ver o seu neto?
Ouça, onde você está o levando?
Você vai derrubá-lo!
De quem é esse bebê?
Afaste o mal olhado. Meu bebê!
Riqueza da vovó!
De quem é este príncipe?
Deixe-a em paz!
O que houve?
- Largue a vara!
- Saia, mãe!
O que meu filho fez?
Ele tentou desmoralizar uma moça.
Você tentou desmoralizar
uma moça da nossa vila?
Eu avisei você!
- Eu não aceitarei uma coisa dessas!
- Mas me escute...
Mãe, ouça o que ele tem a dizer.
- Eu vou matá-lo!
- Mãe!
Ele não fez isso por nada.
E a moça muito menos!
Ela é uma víbora!
Pergunte para as moças da vila
se você não acredita em mim.
No dia em que eu casei, Birju
queria fazer dela sua irmã.
Pergunte por que ela não
aceitou o presente dele.
- Quem quer um véu rasgado?
- Cale-se!
Ouviu isso?
Até hoje ele pede para
ela não atiçá-lo.
Mas ela não pára.
Ela continua balançando os
braceletes para ele perder a cabeça.
Youi não sabe disso, mentalmente
ela tem más intenções para Birju.
Mas eu me pergunto que moça
não deixa Birju perturbado?
De qual moça ele ainda
não quebrou o pote?
Sua filhas também tem
más intenções para Birju?
Juro por Deus, eu nunca vi ninguém
nesta vila enxergar mais alguém.
Não me faça abrir a boca.
Não é culpa de Birju.
Seus pecados apareceram na sua frente!
Faça sua esposa parar, Shambhu!
Discutindo com homens!
Acabe a discussão.
Primeiro você o envenenou.
Depois a vila inteira o atacou!
Levante!
- Peça desculpas ao agiota.
- Sim, peça desculpas a ele.
Eu vou torcer um pescoço.
Ninguém pode usar os
braceletes da minha mãe.
Devolva para mim.
Ou eu pegarei sua filha
junto com os braceletes!
O seu sonho é dar os
braceletes a sua mãe.
Responda. Eu colocarei os
braceletes nos braços dela.
O que atrocidade é essa?
Agora ele não pode ficar na vila!
- De jeito nenhum!
- Eu imploro!
Aldeões! Vocês disseram que
ele não pode ficar na nossa vila?
Não, ele não pode!
- Eu imploro!
- Minha vida está em perigo.
O que você está olhando?
Expulse-o da vila.
- É um exagero!
- Não!
Não o expulse!
Eu imploro! Não!
Você bateu nele.
Foi tão cruel!
Eu estou pedindo para que o perdoe!
Ele não está mais em suas mãos.
Não tome as dores dele.
Ele vai envergonhar o nome da família.
- Você também terá o nome manchado!
- Não!
Agora ele não fará nada.
Ele não levantará os
olhos para ver ninguém.
Se ele perturbar alguma garota...
Eu o mato!
Eu prometo tudo a vocês que
de agora em diante ele não fará mais nada.
Eu imploro, perdoe-o!
Perdoe-o só desta vez.
Ele não fará nada agora.
Eu quebrarei todos os seus ossos
se você por os pés fora de casa!
Como ousa pegar os braceletes
sem pedir a minha permissão?
- Porque eu gosto deles!
- Silêncio!
Pergunte quando os parentes
dela virão para o casamento?
Diga que estou com pressa. Vá!
Eu sou muito nova...
Atire em mim.
O que você escondeu?
Nada. Nada mesmo.
Mostre para mim.
Você quer ver?
É uma arma. Eu roubei!
Eu vou matar o agiota!
- O que vai acontecer com você depois?
- Não quero saber.
Não ligo se for enforcado!
Ou se me quebrarem os ossos!
Que eles atirem em mim se quiserem!
Ficarei feliz se eles esvaziarem
os rifles no meu peito!
Mas eu vou matar Sukhi!
Não, meu filho, largue esta arma!
Foi tão difícil cuidar de você.
Você não sabe disso.
Foi tão difícil fazer com que
você se tornasse um rapaz forte.
Você não se importa com a sua mãe!
Como eu vou viver sem você?
Eu não vivo sem você, meu filho!
Se você quer me ver feliz,
então largue esta arma.
Você quer criar mais
um problema para mim!
Mãe, isso só vai acabar...
...quando Sukhi morrer!
Eu não tenho medo da morte.
E daí se Birju morrer?
Minha morte trará os enfeites
de volta às mulheres da vila.
Os grãos entrarão em suas casas!
Elas poderão preparar a comida.
O seu reinado maligno acabará!
Deixe que seu filho morra!
Com a minha morte, toda a vila
terá uma vida melhor.
Mas isso não mudará nada.
As armas não ajudam.
Com uma arma, você não pode
enfeitar a cabeça de uma mulher.
Os grãos não entrarão em suas
casas com uma arma apontada.
E nem os fogões serão acesos.
Olhe para mim.
Com apenas 5 acres de terra,
eu criei você e Ramu.
Nós não tínhamos nem comida.
Eu estava sozinha.
Hoje nós somos três.
Nós temos comida.
Nós temos terra, boi.
Não perca a esperança, filho.
Nós vamos trabalhar muito.
E Deus mudará nosso destino.
E toda a vila mudará.
- Deixa, mãe!
- Não, Birju!
Não! Filho!
Me solta!
Leve a arma embora! Ele roubou!
Pára!
- Largue.
- Largue, filho.
Mãe, quebre a arma.
Mãe!
Não vá, meu filho!
- Me larga.
- Filho!
- Não vá, filho.
Eu não sou seu filho
e você não é minha mãe!
Não vá, meu filho.
Nora!
Ladrão!
É ele! Ele!
Eu trouxe os braceletes.
Não, meu filho.
- Largue a minha mão!
- Senhor!
As mãos delas estão cheias de sangue.
Ela deve ter escondido em algum lugar.
Ela mandou o filho para me matar!
- Santo Deus!
- Acabem com eles!
- Nem um passo à frente!
- Por que você tem medo?
Queime o feno.
Tente sufocá-lo!
Mãe!
Saia da frente!
Pegue-o! Não o deixe escapar!
Irmã Radha!
Chame-a de mãe, não de irmã.
Mãe! Minha mãe!
- Birju está vindo!
- Onde ele está?
Onde está meu filho?
Ele mandou esta carta.
Ele está vindo carregar a minha filha
pela comitiva do casamento!
O noivo está na porta.
Só você pode impedi-lo.
Eu imploro pela minha honra.
Perdoe-me! Eu imploro!
- Eu imploro!
- Eu perdôo você.
Você o perdoou!
Ele é nosso inimigo!
O que Birju está fazendo é correto!
Ela não é só filha dele,
mas também filha da vila.
Ela é minha honra.
Sua honra. A honra da vila.
Siga com o casamento.
Eu me responsabilizo.
Meu filho não fará nada.
Pegue minha bengala.
Mãe!
Onde você foi?
Por que está vestido assim?
Desça.
Eu nunca mais deixarei
você sair de casa.
Não vá, meu filho!
Eles irão matar você!
Pelo meu bem, não vá!
- Saia da frente!
- Não vá!
Vem, filho. Você chegou na hora certa.
Eu queria muito ver você.
Devolva os braceletes
da minha mãe.
Eu os guardei com cuidado.
Fique aqui. Eu vou pegar a chave.
O que você está fazendo, filho?
Eu vou pegar a chave.
Eu envelheci.
Você continua tão travesso
agora quanto era na infância.
Travesso como sempre.
Sente-se, irmão.
Você deve estar cansado.
Você se lembra quando fugiu
com meu guarda-chuva?
Eu corri atrás de você
gritando para devolver!
Vê, estão tão brilhantes quanto antes.
Todas as contas estão fora de ordem.
As entradas estarão fora de ordem.
Não! Filho, não!
- É pecado queimar conhecimento.
- Eu aprendi o seu conhecimento.
Com este conhecimento, você pegou
3 partes da nossa colheita como juros.
E nos levou à pobreza.
Com este conhecimento você levou
embora nossa terra, nosso boi!
Você levou embora nosso pai e atou
um cordão negro no pulso da minha mãe!
Um acre de terra
por um quilo de arroz.
Você comercializou a
honra de uma mulher!
Eu trouxe estes grãos para você!
Eu me lembro de tudo!
Eu vou me vingar.
Se você é um criminoso,
eu também sou um.
A lei não vai ter pena de mim.
E eu não vou ter pena de você.
Pai!
Sua luta era com Sukhi,
que agora está morto.
Saia do meu caminho!
Mãe prometeu aos aldeões.
E eu darei a minha
vida pela palavra dela.
Mas eu não deixarei
que toque em Rupa!
Saia!
Vai, mamãe precisa de você!
Eu jurei pela minha mãe
que não pouparei Rupa!
Não!
Minha mãe me salvará!
Salve-me!
Pare onde está.
Pare, Rupa!
Salve-me!
Deixe-a ir.
Ou eu mato você!
Você não pode me matar.
Você é a minha mãe.
- Eu primeiro sou uma mulher.
- Eu sou seu filho.
Ela é a filha da vila.
Nossa honra.
Eu desisto de um filho.
Mas não da minha honra!
Mate-me se puder!
Eu vou manter minha palavra!
Legendas: C. Rondinelli