O SEDENTO
Estas flores sorridentes
Estes jardins perfumados
Este mundo cheio…
De cores gloriosas
O néctar inebria as abelhas
Eu tenho tão pouco para
contribuir com este esplendor…
Guarde algumas lágrimas,
alguns suspiros
Eu te disse para deixar
o lugar arrumado.
Se o manuscrito estava aqui,
para onde é que ele foi?
- O que você sabe então?
- Ele desejou um bom dia.
Idiota! Eu quis dizer o manuscrito.
Você olhou nas minhas coisas?
Asas?
Isto é o escritório de um jornal,
e não uma avícola!
Asas, mas é claro!
Coisas, você leu o poema
que eu deixei?
Sim.
Você gostou?
Você publicaria?
Por que eu deveria?
Eu fiquei maluco?
Você chama esta bagunça de poesia?
É uma cruzada contra o desemprego.
Poesia trata de sensibilidade.
Você deve escrever poemas sobre amor.
Você é incomparável, Senhor!
Escreva sobre o encanto que traz…
…a beleza de uma taça,
ou de uma mulher bonita.
Cale-se. Você não escreve poesia.
Você já leu poetas como Mir e Momin?
Sim, e Josh e Faiz também, que
estão muito além de sua compreensão.
- Devolva meus poemas.
- Nós vamos encontrá-los depois.
O que pensa que está fazendo,
jovenzinho?
Que direito você tem de
jogar fora meus poemas?
Eu devo fazer um chapeuzinho
de papel com eles?
Não os insulte ao usar
nesta cabeça oca.
Minha cabeça? Oca?
E quanto aos seus?
Se é um poeta, então sou um burro!
É muito bom e evidente que você admita.
Você está pesando verduras ou ouro?
Ali está o tio Vijay!
Eu te peguei
Eu não sou sua inimiga.
Por que fugir de sua mãe?
Onde você estava?
Eu não suporto vê-lo sofrer.
"Eu estou bem; mãe."
Claro…
Olha o estado em que você está!
Volte para casa. Eu guardei
uma comida muito boa para você.
- Você o encontrou?
- Sim.
Bem, mãe. O seu poeta está de volta!
Qualquer letrado pretensioso
pensa que é poeta.
Onde mais este parasita
pode conseguir comida?
Não ligue para eles. Coma.
Viu? Nós é que trabalhamos e
quem a mãe alimenta é o afetado.
Ele é um sem-vergonha.
Se ele tivesse respeito próprio,
ele estaria passando fome.
Calem-se, vocês dois! Eu não
vou tolerar uma palavra contra ele.
Depois de tanto tempo ele volta
e vocês mal podem vê-lo comer.
Ele está forte e saudável. Por que não
trabalha ao invés de nos sobrecarregar?
Ele é irmão de vocês. Seu pai morreu,
vocês deviam tomar conta deles.
Não era nosso desejo que nossos pais
tivessem um filho tão encostado.
Eu preciso ouvir isso!
Foi minha desgraça ter
parido vocês dois.
Vocês não me deixam trabalhar
por causa de tal "prestígio".
Se eu trabalhasse como empregada,
eu poderia alimentar meu filho.
Cunhada, onde estão meus poemas?
Pergunte a mim, e não a minha esposa.
Eu vendi por 10 annas como papel velho.
Papel velho?
Você vendeu meus poemas por 10 annas?
Seu idiota insensível.
Você me chamou de insensível?
Ouviu isso, irmão?
Eu me livrei dos papéis esta manhã,
agora eu vou me livrar de você! Fora!
Filho.
Aonde você vai de estômago vazio?
Quem vai cuidar de você?
Você vai me levar com você.
Eu não quero ficar aqui nem
mais um minuto.
Não se preocupe, mãe.
Eu farei o meu melhor.
Vou tirar você daqui assim que puder.
Eu vou voltar ao meu trabalho
ao invés remexer em papéis velhos.
Mas tinha uma pasta importante.
Uma pasta com papéis escritos à mão?
- Onde eles estão?
- Uma mulher os pegou.
Eles chamaram a atenção dela, ela leu
alguns deles e depois os levou embora.
Qual mulher?
Onde ela mora?
Eu não sei, ela não era daqui.
Se ela aparecer, eu vou perguntar.
Venha, venha!
Você brigou com seu irmão outra vez?
Você está com fome?
Você vai morrer de fome.
Bem, hoje eu consegui
20 paus de um cara rico.
Ele atropelou uma mulher.
Eu dei um falso testemunho para ele.
Shyam, você lembra daquela vez
que encontrou pardal machucado.
Você cuidou dele até melhorar.
Você ainda era uma criança.
Mas você ainda é uma criança.
Não lamente…
…se eu virar a cara para você.
Seu olhar está cheio…
de saudade.
Ouça.
Eu estava dizendo que…
Quem sabe o que você disse?
Quem sabe o que eu ouvi?
Alguma coisa mexeu com meu coração.
Quem sabe o que você disse?
Quem sabe o que eu ouvi?
Alguma coisa mexeu com meu coração.
Eu senti meu coração despertar.
Eu senti uma plenitude.
Sonhos adormecidos despertaram,
alguma coisa mexeu com meu coração.
Quem sabe o que você disse?
Quem sabe o que eu ouvi?
Alguma coisa mexeu com meu coração.
Eu nunca mais tropecei,
meus pés nunca mais vacilaram.
Há vida nova em meus passos,
alguma coisa mexeu com meu coração.
Quem sabe o que você disse?
Quem sabe o que eu ouvi?
Mas alguma coisa certamente
mexeu com meu coração.
Meus cabelos estão repletos
de uma doce fragrância.
Portas se abrem para revelar
segredos tão aguardados.
Alguma coisa mexeu com meu coração.
Quem sabe o que você disse.
Quem sabe o que eu ouvi.
Alguma coisa mexeu com meu coração.
- Com licença…
- Sim.
- Aquela canção que você cantava…
- Você gostou?
Onde você aprendeu?
É minha.
- Não é sua.
- Se você sabe, por que pergunta?
- Porque eu…
- O que você quer?
A pasta continha esta canção.
Isso é tudo?
Eu não gosto de papo furado.
Você gostou de mim?
Não.
Então por que me seguiu?
Eu só quero saber se a pasta
está ou não com você?
É muito importante para mim.
Quando eu tiver dinheiro…
Então você me seguiu de mãos vazias?
Saia daqui!
Por favor, compreenda.
Eu só quero aquela pasta.
É muito importante para mim.
Vá embora, ou prefere que
eu atire a minha sandália?
Pare de gritar, idiota.
Você vai espantar os clientes.
Eu o atraí até aqui,
mas ele não tem um centavo.
Juhi, era ele.
Gulabo, para onde está indo?
Eu tenho de me desculpar,
eu o tratei muito mal.
Pare de charadas e seja clara.
O que aconteceu?
O homem que me seguiu era um poeta.
O poeta cujos poemas eu comprei
como papel velho.
Veja: o mesmo papel, a mesma letra.
E eu o tratei como indigente.
Ele é um indigente. Fez a coisa certa.
Garota estúpida. Vamos!
Você escreveu algum poema nas férias?
Poucos.
Qualquer um pode escrever um poema.
Se é… um poeta de verdade, crie algo.
De improviso?
Mas sobre qual assunto.
Quem é ela?
Ali está o assunto:
um poema sobre ela.
Quando eu ando,
até a minha sombra fica para trás.
Quando você anda,
o universo mantém o ritmo.
Quando eu paro,
nuvens de tristeza se aglomeram.
Quando você pára,
raios primaveris brilham.
Senhorita Pushlata.
Nosso amor resistirá
a todos os desafios.
Nunca nos esqueceremos
de nosso juramento de amor.
Nós deixamos o mundo para trás.
Quanto tempo irá durar
nossa jornada juntos?
Ajudante!
A seu serviço, senhor.
Coloque estes no carro.
Em que mundo estamos vivendo?
Mão-de-obra especializada
como ajudantes.
Você tem dinheiro?
Não tem?
É falsificado.
Diga que você não tem nada.
Diga que este é seu jogo!
Agora quem pagará
a comida que você tocou?
Fique com a comida.
Vá até um barbeiro e
se arrume feito um homem.
- Eu não estou com fome
- Sim, você está.
Você não tem direito
de ter pena de mim.
Desculpe…
por não cuidar de mim.
Você tem toda razão de estar nervoso.
Eu o tratei muito mal naquele dia.
Eu não tenho nada contra você.
Então coma, por favor…
…faça isso por mim.
O que disse? Por você?
Você mal me conhece.
- Eu o conheço muito bem.
- Como?
Pelos seus poemas.
Eu conheço seus pensamentos,
seus sentimentos.
E o que mais?
Eu não entendi.
Mas, senhorita.
Por que se dirigir a mim
com tanta cerimônia?
Eu não estou acostumada.
Até hoje, as pessoas eram
muito rudes comigo.
Fui humilhada por comentários vulgares,
por falta de consideração,
por piadas grosseiras.
Mas você é tão educado.
Massagem, óleo de massagem
faz as coisas brilhar!
Se sua cabeça gira de dor,
se coração afunda em mágoas,
não se aborreça, deixe comigo.
Eu darei um jeito em tudo.
Massagem, óleo de massagem!
A loção que eu uso é mágica.
Cura calvície e caspa.
Assim que minhas mãos massagearem
seus cabelos, seu destino mudará.
Lembrem-se de minhas palavras,
meus amigos, esta loção traz alegria.
Ela cura milhares de doenças,
então por que não experimentar?
Sofrendo por brigas amorosas?
Os negócios estão indo para o brejo?
Um toque destas mãos ágeis
dispersará todos os males.
Lembrem-se de minhas palavras,
meus amigos, esta loção traz alegria.
Seja o patrão, seja o escravo.
Seja o governante ou seja o povo.
Venham até mim, como todos fazem.
Venham até mim e curvem a cabeça.
Lembrem-se de minhas palavras,
meus amigos, esta loção traz alegria.
Ela cura milhares de doenças,
então por que não experimentar?
Não se aborreça, deixe comigo…
Se sua cabeça gira de dor,
se coração afunda em mágoas.
Sr. Vijay, venha cá.
Um grande poeta.
Eu cantava um de seus poemas.
Desde quando comecei a cantar suas
canções, o movimento dobrou.
Não se vá.
- Eu vou acabar com ele.
- O que?
Não se mexa.
Sr. Vijay, eu darei
uma massagem de cortesia.
Não, obrigado. As circunstâncias
atuais já me deram boas palmadas.
É impressionante como
você sempre mantém o sorriso.
Só um burro debaixo do sol do meio-dia…
e um poeta perdido
na poesia são tão impressionados.
Certamente, apenas o brilho
do ouro se assemelha ao Sol.
Então os burros vão.
- Sobre o que estão falando?
- Estamos conversando sobre burros.
Estou aqui.
Juhi, não esperava por mim?
- Estou espero um homem de carro.
- De carro? Não era um massagista?
Que os pneus dele explodam!
Que a sua cabeça exploda!
Juhi, o que houve?
Está brava comigo?
Você não tem consideração
pelo coração que magoou?
- Vá para casa.
- Eu não tenho esposa lá em casa.
- E o que eu tenho a ver com isso?
- Case comigo.
Pára, idiota!
Você ouviu? Eu tenho o dom da massagem.
Se eu tivesse o dom da trapaça,
poderíamos comprar um carro.
Estou feito na vida!
Um coco? Entendi.
Não vou falar mais uma palavra.
Pare-o, eu terei de persegui-lo
por um quilometro!
Pare! Rapaz atrevido.
Olá, Puspha
Vijay, eu não o reconheci.
Você era tão bonito.
O amor de quem fez isso com você?
Alguém que não me abandonará.
Desemprego.
- Seus filhos?
- E o pai deles.
Eles são Gullu e Fullu,
são iguais ao pai.
Como disse?
Haverá um encontro em nossa antiga
escola hoje à noite, você deve vir.
Agora eu tenho que correr atrás dele.
Eu já vou.
Você deve ir à reunião.
Onde está Bhatacharya?
Ele é o próximo a cantar.
Vijay, por que se esconder aqui?
Entre.
Não, Puspha, minhas roupas…
Você está decentemente vestido
da cabeça aos pés. Entre.
Senhoras e senhores.
Bhatacharya não está aqui.
Nós estamos encantados…
…estamos encantados
com a presença de Vijay.
…e vou pedir para que
ele recite um de seus poemas.
Não seja tímido. Suba.
Vamos ouvi-lo, Vijay.
Eu estou cansado desta
vida conturbada.
Cansado desta existência conturbada.
Eu estou amargurado, que eu
não rejeite o mundo inteiro.
Por que um poema tão triste numa ocasião
como esta? Recite um verso alegre.
Como eu posso cantar a alegria…
…se eu vivo na tristeza
Eu só posso…
…devolver à vida o que
a vida dá para mim.
Mais uma vez…
…as lembranças do amor
mexem com meu coração.
Eu confesso…
… que fui dominado pelas
provações da vida.
Hoje eu rompo com as crenças.
…na ilusão da esperança.
Hoje eu juro…
…não mais exprimir
descontentamentos contra alguém.
Você foi ex-aluno?
Você tem emprego?
Não, estou à procura de um.
Você recita muito bem.
Aqui está o meu cartão.
Venha até meu escritório amanhã.
Você mesmo? Estes são meus poemas.
- Quando você estudou na escola?
- De 48 a 52.
Devo ler os poemas em voz alta?
Eu casei em 1952.
Você estudou ciências ou artes?
Artes. Posso recitar os poemas?
Tem certeza de que deixou
a escola em 52, ou foi antes?
- Em 52. Sr. Ghosh, e meus poemas?
- Você trabalha?
Trabalho? Eu pensei que me chamou
aqui para publicar meus poemas.
Ainda há bastante tempo
para publicar seus poemas.
Primeiro, preciso conhecê-lo melhor.
- Eu?
- Sim.
Sr. Chatterjee,
ele é seu novo assistente.
Você começa a partir de amanhã.
Se eu desse meu coração a você?
Aos seus olhos?
Se eu prendesse seu coração
toda vez que fechasse meus olhos?
Se eu enfeitasse seus
cabelos com flores de amor.
Se eu jogasse as flores no chão.
Se eu me lembrasse de você
em meus sonhos.
Se eu desse a você noites em claro.
Se eu deixasse meu coração
aos seus pés.
Se eu negasse seu amor e fugisse.
- Como está?
- Estou vivo.
Eu quero vê-lo feliz.
Não se preocupe, aprendi a ser feliz.
Alguma mulher o ensinou?
Uma mulher foi o bastante para mim.
Eu não quero mais sofrer.
Quer dizer que você se esqueceu
de seu primeiro amor.
Eu deveria.
"Esqueci; eu estava realmente subindo."
Hora de fechar. Você esperou
durante 3 horas. E por quem?
Sr. Vijay vem aqui sempre?
Sim, mas não ultimamente.
Tem algum recado para ele?
Você arrumou algo para dizer
ao garçom. E quanto a mim?
Você teve tempo de dar
uma olhada neles?
- Quais papeis?
- Vijay os chama de poesia.
Eu li, eles são bons.
Por que não publicar alguns deles?
Você ficou louco? Você deve saber…
…que só publicamos poetas renomados,
e não novatos medíocres.
Ao invés disso, coloque um anúncio.
O que você quer?
Senhor, posso pegar as poesias…
…deste novato medíocre?
Sim.
Está livre amanhã à tarde?
Venha ajudar a preparar
uma festa em minha casa.
Eu irei.
Não é bom ficar chateada, Juhi.
Quem cuidará de você na velhice?
A vontade divina.
Cuidado ou os cocos
cairão em sua cabeça.
Se você quer segurança, me ouça.
Se eu lhe der ouvidos,
eu morrerei de fome.
Você mal consegue se manter,
como conseguirá cuidar de mim também?
Minha fome será satisfeita
ao ver você em minha casa.
Verdade?
Abdul Sattar, você me ama tanto assim?
- Vamos casar.
- Pare, idiota.
- Você ouviu?
- Não, nada.
Nenhum coco.
- Seu marido?
- Ele está doente.
Ele quer que eu o leve até o hospital,
mas vou deixar para depois.
Como poderia perder esta festa?
Você é muito gentil.
E seus filhos também.
Como conseguiu meu endereço?
Seu endereço? Você mora aqui?
Vamos até lá fora.
Sr. Ghosh me disse para vir.
Ele disse? Você o conhece?
Eu trabalho para ele.
- E você?
- Eu sou…
Quem é o poeta mais talentoso daqui?
Eles são todos muito bons.
Mas o de paletó preto é…
Não diga a ele sobre nós. Entendeu?
Poemas que servem a nação
são melhores do que…
…poemas de amor.
Senhores, parem de discutir.
As bebidas estão aqui.
Deixe para o empregado, querido.
Venham, sirvam-se.
Como eu poderia…
…revelar a ela o meu amor.
As palavras congelaram meus lábios.
Lágrimas afogaram o meu coração.
No galanteio a corações frígidos.
Onde se busca apenas o prazer.
Dedos pegajosos grudam-se
em copos de vinho.
Eu bebi o vinho,
uma gota foi derramada.
Um desespero profundo veio me salvar.
Recebendo o poema, não por pena,
ela dignou-se a me amar.
Quem são os bem-aventurados…
…que alcançam o amor que procuram?
Maravilhoso, Sr. Ghosh!
Até seus empregados recitam poemas.
- Eu irei preparar o jantar.
- Apenas os ricos podem ser poetas?
Siga em frente, jovenzinho.
Quando pedi flores, recebi espinhos.
Quem são os bem-aventurados…
…que alcançam o amor que procuram?
Quando eu procurei a felicidade…
…eu me perdi nas ruas da tristeza.
Quando cantei canções de alegria,
ouvi canções de amargura.
Cada amigo dobrou a
dor em meu coração.
Quando pedi flores, recebi espinhos.
Quem são os bem-aventurados…
…que alcançam o amor que procuram?
Companheiros chegaram…
Companheiros chegaram, ficaram por
um tempo e depois me abandonaram.
Quem tem tempo de segurar a mão
de um homem que está caindo?
Até mesmo minha sombra me evita.
Quando pedi flores, recebi espinhos.
Quem são os bem-aventurados que
alcançam o amor que procuram?
Se isto é chamado de vida,
então viverei a minha de alguma forma.
Eu não devo suspirar, eu devo fechar
meus lábios, eu devo secar as lágrimas.
Quando eu pedi flores, recebi espinhos.
Quem são os bem-aventurados que
alcançam o amor que procuram?
Maravilhoso! Excelente!
Eu vim vê-lo.
Sr. Ghosh foi à reunião do Conselho.
Você não devia ter vindo.
Eu tenho estado muito
desanimada desde a festa.
Você suportaria me ver doente?
Não, Meena, eu não suporto rancor.
Por que você recitou o poema
do coração partido aquele dia?
- Despertou o desejo em mim outra vez.
- Esqueça nosso passado.
Eu esqueci o passado.
Eu reestruturei a minha vida.
Eu controlei meu coração.
Por que perturbar meu coração?
Por que voltou para a minha vida?
Quando eu estive em sua vida?
Você me abandonou…
Não tente corrigir seu primeiro
erro com outro, Meena.
Eu não cometi nenhum erro.
Além de amor, uma mulher sensível
precisa de segurança e conforto.
E para isso, é preciso de dinheiro.
Por causa dessas coisas…
…você se casou com o Sr. Ghosh,
vendeu seu amor para receber riqueza.
Não me acuse dessa forma.
Eu amava você, mas você era
pobre e estava desempregado.
No amor, além de poema e poesia,
há fome.
Como você iria me sustentar quando
você mal podia se alimentar?
Você não me deu escolha.
Quando um homem tem
responsabilidades, ele deve honrá-las.
Não prometa o que não pode cumprir.
Você buscou riqueza e uma
alta posição na sociedade.
Agora você as tem. Apesar disso,
você se sente inquieta e amargurada.
Sabe por quê?
Porque você sempre foi egoísta.
Você nunca considerou minha
proposta de casamento.
Agora você não considera seu marido.
A verdadeira alegria de viver
está em fazer os outros felizes.
"Você nunca percebeu isso;"
é por isso que você é infeliz.
Maravilha!
Minha esposa não é melhor
que um andarilho.
Vijay éramos conhecidos.
Há quanto tempo isto acontece?
Nós mal nos conhecemos.
- Existe algo entre vocês?
- Não.
Então vamos ver se você fica triste
quando eu demiti-lo.
- Pague!
- Eu ganho meu dinheiro honestamente.
Vigarista! Pague!
Policial!
Salve-me, faça alguma coisa.
Você?
Qual o problema?
Você viu alguma mulher
vindo nesta direção?
Não.
- Quem é ela?
- Minha esposa.
Desculpe, senhor, foi um engano.
Qual é o seu nome?
Gulab.
Está tudo bem agora. Você já pode ir.
Atormentada pela ausência…
Radha esperou…
…por seu amado.
Um dia ela foi até…
…seu amado e lamentou-se.
Prenda-me em seus braços hoje, meu amor…
…então estarei completa.
Alivie a dor em meu coração…
… apague o fogo da separação
Meus olhos estão abertos.
Meus olhos sem sorte.
Eu não posso descansar
até ser realmente sua.
Eu não vejo o que está a minha frente.
Atrás de mim, o tormento me persegue.
Sem você, minha vida não tem sentido.
Querido, banhe-me com o
néctar de seu amor.
Diga que sou sua.
Eu espero por você há muitas vidas.
Sacie a sede que existe na minha alma.
Querido, banhe-me com
o néctar de seu amor…
…para que ele dure pela eternidade.
Tem um milionário esperando no carro.
Venha comigo.
Não! Vá embora!
Vamos!
Não vai me obedecer?
Fora!
E agradeça ao seus por eu ter
usado as minhas mãos fracas.
Sente-se.
Este é o meu território,
se alguém a perturbar,
…me chame. Eu virei correndo.
Onde você está?
- O que disse?
- Eu não falei nada.
Ela está perdida não está?
- Quem é ele?
- Quem?
Eu não perguntaria se soubesse, não é?
Só um carteiro conhece o
significado de um postal…
eu sou um massagista, logo
posso saber das coisas só de olhar.
Sentada aqui, parecendo perdida,
sem me notar.
Sem ouvir uma palavra,
isso dá para perceber.
Eu vejo que você se apaixonou.
Apressar-se também é um sinal.
Diga de verdade quem ele é?
- Um poeta.
- Eu tenho um amigo poeta.
Qual é o nome do seu poeta?
- Vijay
- Do meu também.
Eu vou perguntar para ele se
conhece outro poeta chamado Vijay.
Talvez eles sejam a mesma pessoa.
Provavelmente. Eu vou perguntar.
O que está fazendo?
O que você faz se alguém morre,
seu vagabundo.
Quem morreu?
- De quem é este funeral?
- Da minha mãe.
Não nos chame de irmãos.
Nossa relação existia por causa dela.
E agora que ela morreu,
você morreu para nós.
Aonde você vai de estômago vazio?
Quem cuidará de você?
Eu não quero ficar nesta
casa por mais um minuto.
Vamos ver a sua dança.
Eu tocarei percussão para você.
Peça que o seu amigo se junte a nós.
Vamos, beba!
Eu tomarei veneno porque ela me pediu.
Ele é tímido!
Vamos, senhor, beba por mim.
Companheiro!
Você é um homem ou um rato?
Parece que a sua avó morreu.
Ele é um novato,
mas ele vai esvaziar a garrafa.
Você não pode ser um novato!
Quando você começou?
Eu fui abatido pela dor.
Eu bebo para afogar as mágoas.
O pobre coração estava tão deprimido.
Eu bebo de pena dele.
Então ele também é poeta?
Claro! Ele compõe centenas de poemas.
Durante tantos anos, o mundo…
…me desprezou e me rejeitou.
Hoje, eu…
…desprezo o mundo.
E eu quero…
…esquecer que ele existe.
Para onde?
Meu filho está doente.
Preciso de você, cuide de nós primeiro.
Cuide de nós primeiro,
depois vá ver seu filho.
Comece a música.
Estes becos, estas casas
onde o prazer é leiloado.
Estas caravanas saqueadas
de vidas que se passam.
Onde estão os guardiões da dignidade?
Onde estão aqueles que se dizem
tão orgulhosos desta terra?
Estas ruas pérfidas, onde
a infâmia é comercializada.
Onde os homem escondem seus nomes,
onde o dinheiro fala mais alto.
Onde a castidade é barganhada
e a pureza é posta à venda.
Onde estão aqueles que se dizem
tão orgulhosos desta terra?
Antigas ruas onde os filhos apodrecem.
Onde as flores são pisoteadas.
Estas celebrações traiçoeiras
estão à venda.
Onde estão aqueles que se dizem
tão orgulhosos desta terra?
Estes salões cintilantes e acesos
onde sinos de dança tocam.
As mentiras batem ao mesmo
som de corações endurecidos.
Estes salões sem alma
onde ecoam tossidos.
Onde estão aqueles que se dizem
tão orgulhosos desta terra?
Estas grinaldas, estas paredes…
…manchadas de sangue.
Estes olhares desavergonhados,
estas observações insolentes.
Estes corpos frágeis,
estes rostos orgulhosos.
Onde estão aqueles que se dizem
tão orgulhosos desta terra?
Homens velhos passaram por aqui.
Jovens também pararam por um momento.
Filhos, pais honrados e maridos.
Elas são nossas esposas,
nossas irmãs, nossas mães.
Onde estão aqueles que se dizem
tão orgulhosos desta terra?
Estas filhas de Eva procuram ajuda.
Estas filhas de Radha e Yashoda.
Estas filhas de Zulekha,
estas filhas de Deus.
Onde estão aqueles que se dizem
tão orgulhosos desta terra?
Invoquem todos os líderes desta terra.
Mostrem as traições, mostrem
estas ruas de perdição.
Onde estão aqueles que se dizem
tão orgulhosos desta terra?
O que é? É você.
Venha comigo.
Com pena de mim outra vez?
Hoje eu não estou com fome.
Eu afoguei minha fome na bebida.
Eu bebi…
…todas as minhas alegrias e tristezas,
eu engoli tudo.
Para onde?
Venha e durma na minha casa.
Volte quando se sentir melhor.
Devo voltar quando me sentir melhor?
Eu vou me sentir melhor quando
eu deixar este mundo, Gulabo.
Tudo está perdido.
Meu emprego.
E meu pai me abandonou para sempre.
O que eu estou fazendo aqui?
Por que eu ainda estou vivo, Gulabo?
Não fale assim.
O mundo precisa de você e de sua poesia.
O mundo não precisa de ninguém.
Eu fiz de tudo para que a
minha poesia chegasse em todo o mundo.
Mas você sabe como o mundo a valorizou?
Papel velho vendido a dez annas.
Minha vida vale dez annas, Gulabo.
Você quer que eu viva por dez annas?
Não perca a coragem,
você ainda tem muito o que viver.
Você tem Meena.
Como você sabe dela?
Eu li seu nome na pasta dela.
Quem é ela?
Ela é uma casta e virtuosa
mulher da alta sociedade…
…que ama por diversão…
…e que vende este amor por conforto.
Mas por que tem tanto interesse nela?
Porque você teve.
É por isso.
Você significa você…
…não me esquecer.
Eu só te trago sofrimento.
Eu nunca fui capaz de
fazer ninguém feliz.
- Você irá publicá-los?
- Por que eu deveria?
Eu fiquei maluco?
Chama este lixo de poesia?
O mundo precisa de você…
Deve saber que só publicamos poetas
renomados, e não novatos medíocres.
Como você iria me sustentar…
…quando você mal podia se alimentar?
Não era nosso desejo…
…que nossos pais tivessem
um filho tão encostado.
Você soube do poeta?
Eu o conhecia muito bem…
Por que ele cometeu suicídio?
Morte trágica do jovem poeta.
Durante a noite passada, um rapaz
pulou em frente ao trem de Burdwan.
O corpo dele ficou mutilado,
impossibilitando o reconhecimento.
Uma carta em seu bolso…
…continha seu último poema,
sua última mensagem para o mundo.
O nome dele era… Vijay.
Você está bem?
O que há?
Sombras.
Mande-a entrar.
Quem é você?
- De onde?
- Sona de Dharamtallah.
Devolva os poemas.
Se soubesse que são poemas,
iria saber que eles são belos.
Eu quero publicá-los.
Então vai mostrá-los ao meu marido?
- Quanto você quer?
- Você irá publicá-los?
Talvez sim, talvez não.
Diga qual é o preço.
Preço?
Eu não quero negociar.
Eu quero publicá-los.
Estes poemas são importantes para você?
Como você conheceu Vijay?
- Por sorte.
- Algum relacionamento?
Relacionamento?
Como um cavalheiro daqueles
foi conhecer uma dama com tal passado?
Por sorte.
Você vende seu corpo
para receber dinheiro.
Por que então não vender os poemas?
Você é Meena?
Meu marido chegará a qualquer momento.
Venda-me os poemas
antes que ele chegue.
- Eu pagarei 1.000… 2.000…
- Nem por 30.000.
O que é isso? Mostre.
Para Meeena…
…cuja lembrança inspiraram
cada palavra.
Eu os trouxe para que sejam publicados.
- O que é isso?
- É tudo o que possuo no mundo.
Não posso pagar mais,
se não a publicação…
Eles precisam ser publicados.
Eu serei eternamente grata.
Que bom vendedor você é!
Nós queremos o livro de Vijay.
Como pôde esgotar tão rápido?
Ele foi proibido?
É bom que você tenha a terceira edição
amanhã ou então queimaremos a loja.
Se pelo menos você
estivesse vivo para ver isto…
Você descobriu a identidade dele?
Não, ele não disse uma palavra
desde quando foi admitido.
Como você está?
Deixe-me ver se ele diz alguma coisa.
Não posso pagar mais que 5000 por eles.
Conseguiram os poemas dele,
mas a um preço alto.
Você quer ficar com todo o lucro
e me deixar sem nada?
Então faça um preço mais razoável.
Senhor, estes poemas são inestimáveis.
As últimas palavras de Vijay.
Cada um fica com a metade dos lucros.
- Não posso pagar tanto assim.
- Então foi um prazer conhecê-lo.
Você é estranho.
Vinte e cinco por cento.
Minha última oferta.
Então pode ir embora.
Eu não gostaria que você
pensasse que sou insensato.
Aqui, vamos fechar nisto.
Eu me lembro do passado.
Eu enfeitava seu cabelo com flores.
Qual é o segredo que me sufoca,
que resseca meus lábios.
Eu me lembro do passado.
Sombras.
Estes são meus poemas, todos meus!
Este é o meu livro.
Claro. Mas qual é o seu nome?
Meu nome é Vijay.
Este livro foi escrito por mim.
O Vijay que escreveu
este livro está morto.
Pense com cuidado,
qual é o seu nome?
Por que você não acredita em mim?
Eu disse que o meu nome é Vijay.
Por que me deixou aqui?
Deixe-me ir!
Eu acho que ele ficou louco.
Ligue para o Doutor Sen.
Então vocês são os irmãos de Vijay?
- Os irmãos mais velhos.
- Eu sou o mais velho.
O que vocês querem?
- Eu digo a ele?
- Não, você vá em frente.
Eu perguntei o que vocês querem.
Eu criei e eduquei Vijay…
…e cuidei dele, para que
um dia ele fosse alguém.
- E eu também.
- Não tenho tempo. Qual é a questão.
A questão é que viemos aqui
para conseguir algum dinheiro.
Vocês estão malucos?
Pela lei, nós somos os
herdeiros dos bens deles.
Incluindo os poemas.
Nós temos direito ao dinheiro que
você ganha com as obras dele.
Não queremos tudo. Ficaremos
satisfeitos com uma parte apenas.
Eu não conheço vocês e eu não
peguei os poemas de vocês.
Vocês não vão ter nem um centavo.
Entendeu?
Não é Vijay.
Shyam!
Não, ele não é Vijay.
Então você quer uma parte?
Pela lei, o requerente é Vijay.
Ele está vivo.
Sim, ele está vivo.
Não! Você está mentindo.
Eu nunca minto.
No entanto, vocês terão
uma parte do lucro.
Dois por cento…
…com a condição de que…
…vocês escondam a identidade de Vijay.
Por que não devemos revelar
a identidade de nosso irmão?
- O que somos nós?
- Acha que somos tão desprezíveis?
- Por apenas dois por cento?
- Faça por seis.
Massagem! Óleo de Massagem!
Um fantasma! Senhor!
Faça-o desaparecer.
Não faça isso com o pobre Sattar!
Sou eu, Vijay.
Então você não morreu.
Ele está realmente vivo.
Impediram-me à força.
Deixe-me ir.
O que é isso?
Eu farei uma massagem na cabeça,
mas só se você concordar.
Se sua cabeça gira de dor,
se coração afunda em mágoas.
Irmão.
Não me reconhece?
Sou seu irmão Vijay.
Por que está tão calado?
Também não me reconheceu?
Você está louco? Vijay está morto.
Você tem a coragem de
dizer que é nosso irmão.
Saia daqui! Nosso irmão!
Indo para a cerimônia de
aniversário de morte de Vijay?
Claro. Vijay era meu amigo.
- Você realmente conheceu Vijay?
- Sim.
Vá para o lado, deixe-me passar.
Ele era um grande poeta.
Um homem nobre.
Se não fosse pela minha ajuda…
…ele teria morrido seis meses antes.
- Como?
- Morrido de fome.
Rápido, não vamos conseguir sentar.
Você todos sabem…
…que estamos aqui reunidos
em memória de Vijay.
Neste mesmo dia, um ano atrás…
…um terrível acontecimento
tirou um grande poeta de nós.
Se eu tivesse conseguido
salvar Vijay, eu daria…
…minha fortuna, e minha vida…
Não podia ter acontecido.
E por quê? Por causa de todos vocês.
Dizem que ele cometeu suicídio…
…mas, na verdade, vocês o mataram.
Se Vijay estivesse vivo, ele veria…
…que no mundo onde…
ele passou fome,
agora chove dinheiro em cima dele.
Que o mundo onde…
ele morreu desconhecido,
o trata como um rei.
Hoje este mundo daria um palácio a ele.
Este mundo de palácios,
de realeza, este mundo de poder.
Os inimigos da humanidade,
este mundo de rituais.
Estes homens que tem como modo
de vida o desejo por riqueza.
Por quanto ele venderia,
se um homem ganhasse o mundo?
Pessoas com espíritos vazios,
com almas feridas.
Com olhos vendados
e corações amargurados.
Este mundo louco e cheio de problemas.
Por quanto ele venderia,
se um homem ganhasse o mundo?
O mundo onde vida é considerada banal.
Um mundo onde os mortos são adorados.
Um mundo onde a morte
é mais barata que a vida.
Por quanto ele venderia,
se um homem ganhasse o mundo?
Um mundo onde a juventude
é desviada para o crime.
Um mundo onde os jovens
são criados para serem vendidos.
Um mundo onde amor
é um sinônimo de comércio.
Por quanto ele venderia,
se um homem ganhasse o mundo??
Um mundo onde o homem vale nada.
Um mundo onde lealdade
e amizade valem nada.
Um mundo onde amor
é considerado com desdém.
Por quanto ele venderia,
se um homem ganhasse o mundo??
Queime este mundo, exploda-o.
Levem este mundo para longe de mim.
Este mundo pertence a vocês,
fiquem com ele.
Por quanto ele venderia,
se um homem ganhasse o mundo?
Detenham os irmãos dele,
dê a eles que querem.
Eles não podem revelar
a identidade dele.
Desculpem, todos seus recursos
não puderam impedir…
…Vijay é reconhecido agora.
Você consegue suborná-los agora?
Compre todos eles.
Eu gastarei tudo o que tenho…
…eu não quero que provem que é Vijay.
Ou perderemos a confiabilidade.
Estaremos acabados.
Salve-se.
Sei como vou livrar meu pescoço.
O que? Acha que vai ser tão fácil?
Você também o negou!
Eu sou volúvel como o vento.
Eu o segui quando era do meu interesse.
Agora vou me aliar a Vijay.
Você parece estar feliz.
Por que não?
O rei da fama está em minhas mãos.
Eu peguei Vijay. Vou ganhar milhões
com as publicações dos poemas.
Bravo! Excelente!
É uma mina de ouro.
Você acha que vai explorar
a mina sozinho?
Você vai repartir comigo.
O que você está fazendo?
Saia daqui!
Você é muito insolente, jovenzinho.
- Quem é você?
- Não importa.
Mas eu posso revelar a
identidade de Vijay se eu quiser.
Se eu não quiser, ele será
mantido preso como um lunático.
Você é o chefe de Estado
para manter alguém preso?
Os irmãos dele o conhecem.
- Vamos revelar a identidade dele.
- Claro.
- Ele pode não ligar para nós.
- Nós podemos não ter lucro.
- Além do mais, ele tem nosso sangue.
- Por que não revelamos sua identidade?
Muito bem dito.
Irmãos são irmãos!
Eu gastei 5.000 na educação dele.
4.000 em alimentação.
Se tivéssemos emprestado,
teríamos 15.000 agora.
Pagará para que nós revelemos
a identidade?
- 15.000?
- Sim, 15.000.
Mas vocês têm seu valioso
irmão de volta.
O que mais iriam querer?
Não queremos um irmão.
Queremos dinheiro.
Não podemos comê-lo.
Vijay, meu irmão.
Ele é realmente Vijay?
Como pode provar?
Sente!
Logo você dirá que eu não sou Sattar.
Como iremos saber que ele é Vijay?
- E o suicídio?
- Nós provaremos.
A vizinhança sabe que
Vijay é nosso irmão.
Nós dizemos que é Vijay.
E eu confirmo que ele
é meu amigo de infância.
O grande poeta Vijay.
O Vijay que vocês desejaram
receber tão calorosamente…
…o Vijay a quem vocês oravam…
…eu não sou este Vijay.
- Eu não sou Vijay.
- Por que está nos enganando?
Eu disse que ele era um impostor.
Um interesseiro. Peguem ele!
Queimem-no! Exploda-o.
Queimem…
…exploda-o
Levem este mundo para longe de mim.
Este mundo pertence a vocês,
fiquem com ele.
Você ficou louco?
O que você fez?
Diga a estas pessoas que é Vijay,
ainda há tempo.
O que há de errado?
Eles estão aqui por sua causa.
Por que não dizer a eles?
Eu não sou este Vijay.
- Ele está morto.
- O que disse?
Todos os seus amigos disseram que
você é Vijay. O que há com você.
Amigos?
Eles não são meus amigos.
Eles são amigos do dinheiro.
Uma vez ele se recusaram
a me reconhecer.
Mas agora…
Por que virar contra si mesmo
por causa de falsos amigos?
Por que recusar a fama e a fortuna…
…quando você pode
desprezar estas pessoas?
Eu não tenho nenhuma queixa contra
eles ou contra qualquer pessoa…
…mas contra a sociedade que…
…nega o direito de ser humano.
Ela transforma o irmão em estranho,
o amigo em inimigo.
Eu tenho queixas contra um
mundo que adora os mortos!
Que destrói os homens e que pisa neles.
Onde é um crime compartilhar
a tristeza do pobre.
Onde é covardia enfrentar os problemas.
Num mundo destes,
eu nunca estarei em paz, Meena.
Sem paz.
É por isso que vou embora.
Para bem longe.
Alguém me chamou?
Ninguém chamou. Descanse.
Gulabo, aonde vai?
Você está com febre.
Alguém me chamou.
Deixe-me ir.
Eu vou para bem longe, Gulabo.
Para onde?
Aonde eu não precisarei ir mais longe.
Foi isso o que veio dizer?
Você vem comigo?
Revisão e ajustes das legendas de
C. Rondinelli por RdeA58 em abril/23
FIM