ANUPAMA (Incomparável)
Boa tarde.
Aqui fala da Eastern Exporters.
Oh não, está certo, Sr. Sharma.
Só um momento.
- Estás a gozar!
O que é que ela está a dizer?
- Ela pede para ele ir para casa.
- A sério? Dá-me cá isso!
- Eu estarei aí em meia hora.
- Não, menos.
- Então, em 20 minutos?
- Não. 15 minutos.
Está bem.
Estarei aí em 15 minutos.
Pensas que eu gosto de estar
longe de ti?
Às vezes apatece-me largar tudo para
me prostrar à tua frente.
Apenas para ficar a admirar-te.
- Já está de volta, Sr. Kashinath?
- De momento...
- o exportador só negoceia com o amor.
- O que quer dizer com isso?
Está ao telefone. Por ter-se
casado aos 40...
o Sr. Sharma transformou este escritório
num autêntico noivado.
Em cada hora, ele passa duas
horas ao telefone.
Duas horas, numa?
Que aritmética é essa...?
Idiota! E desde quando é que existe
aritmética no amor?
Pela cara do nosso patrão, parece-vos
que ele é um homem romântico?
- Meu Deus!
- O que foi?
Raios! A chamada caíu.
Bate suavemente...
Ó coração ansioso...
Ele virá
Não me atormentes desse modo...
Ele chegará em breve
O ar tem o seu cheiro
Consigo ouvir os seus passos
Deixa-me aprontar-me para ele...
Pois ele chegará em breve
Bate suavemente...
Ó coração ansioso...
Ele virá.
- Já voltaste.
- Continua a cantar.
Vai-te lavar e aprontar. Já te esqueceste?
Temos que ir a uma festa, hoje.
Ainda temos bastante tempo até lá.
Mas uma canção, não deve ficar incompleta.
Canta, por favor.
Sinto-me triste por não ter aprendido
a cantar melhor.
O que aprendeste, para mim
é suficiente.
Quando um homem recebe mais do que espera,
ele pensa que até nem o merece.
Aonde é que aprendeste a
falar dessa maneira?
Aonde?
Nem sequer aprendeste...
Roubaste...
Dos meus poemas
Bate suavemente...
Ó coração ansioso...
Ele virá.
Não me atormentes desse modo...
Ele chegará em breve
Já sinto a sombra dele
a tocar-me
No coração,
já soa o shehnai matrimonial
No meu coração, o amor já canta...
Pois ele chegará em breve
Bate suavemente...
Ó coração ansioso...
Ele virá.
Vou fazer birra e atormentá-lo
Quando ele tentar consolar-me,
vou deixar-me consolar
Como podemos evitar os sentimentos
do coração, numa altura destas...?
Ele chegará em breve
Bate suavemente...
Ó coração ansioso...
Ele virá.
Não me atormentes desse modo...
Ele chegará em breve
Estou pronta.
- Para comer?
- Cala-te! Atrevido!
Escuta... e se não fôssemos?
O que é que estás a dizer? Se não formos,
somos difamados.
- O que pensarão as pessoas, de nós?
- No máximo, rir-se-ão de nós!
Invejarão por gostarmos de estar juntos,
desde que nos casámos.
Não, tens que vir!
Fecha-me a blusa, por favor.
Devias portar-te como o fazias
antes do casamento.
- Como é isso possível?
- E porque é que não é possível?
Estou preso a ti.
Mesmo que queira, não consigo ser
como era antes.
Dantes, eu costumava afirmar que os homens
é que faziam funcionar o mundo...
e que as mulheres nada tinham a ver com isso.
E agora?
Agora, acho que os homens são uns inúteis.
Sabes, dantes os clubes e as festas
eram a minha vida.
Agora, tenho medo da multidão.
- Porquê?
- Porque perco-te, no meio dela.
Sei bem o que é isso! São tudo
desculpas para a tua preguiça.
Vá, agora vem, como um homem decente.
Vamos!
Sarla... Sarla...
- Sim, senhora?
- Aqui estão as chaves.
Toma conta da casa.
Nós voltamos tarde.
E fecha as janelas, pode chover.
Está bem.
Vamos.
Carteira... lenço...
Óculos... caneta...
e cigarros.
Não fumes mais do que quatro.
Sinceramente Aruna,
se não fosse por ti...
Já chega!
Vai, ou chegas tarde ao escritório.
Olha... não te estás
a esquecer de nada?
- Não.
- Pensa bem.
Vai... vai!
Estou, aqui o Sharma.
- Tu...?
- Não me reconheceu?
Eu sou a Shanta.
Agora, não me pergunte que Shanta.
De que é que estás a falar!
Como é que te posso esquecer?
A tua imagem está sempre à minha frente.
Só a tua voz é que está um pouco grossa.
Se calhar estiveste a noite inteira
a discutir com o teu marido.
Veja, eu sou muito sortuda.
Ainda não sou casada.
Agora tenho a certeza que o senhor
não me reconheceu.
- Sou a amiga da Aruna, a Shanta.
- Ah, sim! Shanta.
Diga-me, para quê tanto orgulho?
Toda a gente se casa!
E toda a gente torna-se pai.
Pois está muito enganada.
Nem eu tornei-me orgulhoso,
nem vou ser pai.
- Está a tentar esconder-se?
- Não, de todo!
A menina está a atirar no escuro.
- Faça uma aposta.
- Olhe que vai perder.
- Não há problema. Diga-me quanto.
- O que a menina quiser.
100, 200, 1000 rupias.
Pois então, perdeste a aposta. Volta para
casa rapidamente, e com o dinheiro.
Aruna, escuta!
MATERNIDADE
Senhor...
- É uma menina.
- Uma rapariga?!
- Senhor!
- O que se passa?
É uma menina.
Sra. enfermeira, como está a minha esposa?
Ela está com uma hemorragia.
Vou chamar o médico.
- O que se passa, senhor?...Senhor!
- Nada.
Lamento Sr.Sharma,
não consegui salvá-la.
- Senhor, o carro está à espera.
- Está bem.
Olha...
não te estás a esquecer de nada?
Sarla, porque é que a trazes à minha presença?
Não haverá um lugar para ela noutro
sítio deste mundo?
Lamento Sr.Sharma,
não consegui salvá-la.
Sarla... Sarla...
Onde está a minha filha?
...Onde está ela?
Porque é que não falas?
Como é que tu és culpada?
Porque é que eu te odeio?
É a minha má fortuna.
Uma, querida!
Onde estás?
...Onde estás tu, querida?
Uma!...Onde está a Uma?
Onde estás tu, querida?
Agora dorme.
Toma... leva isto para ele.
Vai... porque é que tens medo?
Se continuas a fugir do teu pai...
quando é que conseguirás aproximar-te dele?
Vá... leva.
Aos poucos, ele vai aceitar-te.
Vai.
Que destino, o desta pobre rapariga.
Já alguma vez ouviste falar, dum pai...
que não consegue olhar para a cara da
sua filha, a não ser que esteja bêbado?
Tu? Porque é que trouxeste isso?
O teu professor não veio hoje?
Então, o que é que fazes aqui?
Vai estudar.
Sarla... Sarla
Aonde é que estavas?
Onde está o Govind?
Diz-me, em que ano é que se
deu a revolta dos soldados?
Diz alguma coisa.
...O teu silêncio dá cabo de mim.
Tu escreves tão bem. O que se passa
quando tens que falar?
Pelo menos diz-me se a revolta
aconteceu, ou não.
É isto que acontece com os miúdos ricos.
Os pais estragam-nos com mimos.
- Senhor, está a sentir-se mal?
- Sim.
Então, vá para casa.
Hoje o dia está calmo.
Acho que vou fazer isso.
Porque é que mexeste nisto?
...Porquê?!
Vai-te embora daqui!
Vai-te embora!
Em primeiro lugar, tem que
deixar de beber.
Em segundo lugar, o senhor precisa
de tirar umas férias.
Onde é que eu tenho tempo para
tirar férias?
Vais ter que arranjar tempo.
Não se preocupe, doutor.
Eu levo-o.
Está bem, Sr.Suresh,
ele é seu amigo de infância.
Encarregue-se disso.
Agora, é da sua responsabilidade.
Eu vou andando, adeus!
De qualquer maneira, eu já ia com
a minha filha para Mahableshwar.
Agora, também vens conosco,
e trazes a Uma também.
- Posso entrar?
- Entra.
Bom dia a todos. Como estão, meus amigos?
Porque é que bateste à porta? Desde
quando precisas dessas cerimônias?
Não são cerimônias, é normal.
A pessoa deve bater sempre, antes de
entrar no quarto de outra pessoa.
Quem sabe o que estás a fazer lá dentro?
Podias estar com uma mulher.
Oh, esqueci-me!
Tu és viúvo.
Mas, os viúvos precisam de mais privacidade.
Não é verdade, Bakshi?
Oh, esqueci-me!
Tu também és viúvo.
Que estranho! Quem conhece o
Sharma, fica viúvo.
Ainda bem que eu não me casei.
A propósito, como é que estás Sharma?
Raios o partam! ele transformou um pequeno
monte, numa montanha.
Disparate!
Vou levá-lo para Mahableshwar.
O médico não ordenou que ele deixasse de
beber e de fumar, só porque lhe apeteceu.
Maravilha!
Faz uma coisa.
Manda-me todas as garrafas.
Tu queres viver, eu quero morrer.
Moses, não fales da morte agora!
Tens medo? A tua própria morte,
é uma questão de diversão.
A própria pessoa não sabe de nada,
e os outros choram.
É por isso que eu não te quero fazer chorar,
mas sim chorar eu próprio.
Nós somos teus amigos.
Como é que te vamos deixar chorar?
Olha, tu vais morrer, não tarda.
Por isso, faz o teu testamento.
Se morres antes disso,
eu perco os meus honorários.
Oh! Esqueci-me de te dar
a notícia importante.
O teu futuro genro,
e meu senhorio...
regressa da Europa, na próxima semana.
- Quem?
- O Arun, filho do Hari Mehta.
O casamento da Uma com o Arun,
já foi combinado?
Em primeiro lugar, tens que dar um
desconto à pessoa que afirma isso.
Embora o Hari fizesse gosto que o
seu filho se casasse com a minha filha.
Mas Suresh, se o Arun está de regresso,
eu não posso ir contigo.
Não, tu vais, eu mando-o
lá ter a Mahableshwar.
Alguém que viajou milhares de kilómetros,
imortar-se-á de fazer mais 200?
O meu único receio é que ele me comece
a importunar por causa da renda.
Eu pago-lhe a renda, mas apenas o sufciente
para levá-lo até Mahableshwar...
e não para trazê-lo de volta.
- Moses, vem conosco também.
- Para Mahableshwar? Não!
Tenho uma lembrança muito triste
relaccionada com Mahableshwar.
Que lembrança?
- Apaixonei-me, por lá.
- A sério? Quando?
Em 1932. Não, nesse ano, apaixonei-me
pela Rosy em Darjeeling.
Isso foi em 1931. Quando saí do
hotel em Mahableshwar...
vi uma bela rapariga
ao pé da montanha.
Nessa altura, a nova moda era as
mulheres a usarem calças.
Mal a vi, apaixonei-me.
E comecei a segui-la.
- O que aconteceu depois?
- É melhor nem perguntares.
Afinal aquela rapariga, era um rapaz.
Tudo parece novo,
não parece, Arun?
Sim, afinal de contas,
regresso após cinco anos de ausência.
- Porque é que o Ashok não veio?
- Esqueci-me de te dizer.
- A mãe dele não tem andado bem.
- O que é que ela tem?
Não é nada sério. O Ashok foi só buscar
os relatórios médicos. Ele há-de vir.
Como está o meu inquilino, o Sr.Moses?
Oh, o Sr. Moses... mantém todo o vigor!
Tio... tio.
Bem-vindo, meu rapaz. Bem-vindo.
- Como está, tio?
- Estou óptimo... óptimo!
- Está a procura de quem, tio?
- Da senhora.
Senhora?
Sim. Não trouxeste
uma senhora, do estrangeiro?
- Não.
- Raios te partam!
- Tu desiludes-me.
- Porquê?
Pensei que regressavas e deixavas-me orgulhoso.
Mas não fizeste nada!
Anda, entra.
Que maravilha! Mas uma luxúria
para esta juventude!
Tio, porquê toda esta decoração?
Pensei que virias acompanhado.
E que em breve já seriam três,
mesmo antes de retirar isto tudo.
Agora diz-me, que proezas
conseguiste tu alcançar lá?
- Escrevi, li.
- E?
- Joguei cricket, tennis.
- Viajei para outros países.
- E?
E mais nada.
Mas tio, é forçoso casar com uma
estrangeira, quando se vai para fora?
Quem é que te falou em casares-te?
Tu trazias a rapariga, e eu casava-me com ela.
Boa! Ele pagava-lhe as passagens,
e o senhor casava-se com ela?
Nem mais.
Em 1936, quando eu trouxe a Clara...
Não, em 1936, foi a Polly.
Em 1939, quando trouxe a Clara para a
Índia, hospedei-a num bom hotel.
Mas ela não se deu bem com o clima.
Apanhou uma gripe.
- E depois?
- Levei-a ao Dr.Gomes.
- Porque é que se está a rir, tio?
- Que mais posso eu fazer?
Sabes o que aconteceu? O Dr.Gomes casou-se
com ela, e eu tive que pagar as contas do hotel.
Olha, agora que chegaste, não
me perguntes pela renda.
- Eu estou falido.
- O que está para aí a dizer, tio?!
- Na realidade, eu é que deveria pagar-lhe.
- Porquê?
- O tio tomou conta da casa na minha
ausência, durante tantos anos.
- Isso é uma boa idéia.
Dá-me 500 rupias.
Esquece, estou a brincar. Estamos quites.
Tio Moses, estamos a pensar em dar uma
festa enorme, no domingo.
Para comemorar o regresso do Arun.
No domingo, não.
Ele tem que ir para Mahableshwar.
- Para Mahableshwar?
- O Sharma não tem andado bem.
- O que se passa com ele?
- Nada com que tenhas que te preocupar.
Eu prometi-lhe que te enviava
para lá, assim que regressasses.
Então, terei que ir. Tio, entretenha-os,
eu vou ter com o Ashok e já volto.
Está bem.
O que é que vão tomar?
Gopal, traz-nos whisky.
Quem... quem é?
...Oh meu Deus!
Oh meu Deus, és tu?!
Mãe, venha depressa! Olhe quem está aqui.
Estávamos tão felizes por estares
fora há cinco anos.
Mas agora, voltaste para nos importunar.
Para te importunar e para ouvir
os teus insultos.
Ouvir as tuas injúrias é melhor
do que estar no estrangeiro.
Arun, voltaste!
Deus te abençoe, meu filho!
- Estás mais magro.
- Porque não tinha a mãe ao pé de mim.
Agora, volto a recuperar.
Mãe, a mãe continua bonita.
Ainda faz covinhas quando sorri.
Seu malandro!
Do mesmo modo, continua a reagir
de forma tímida.
- Eu não falo consigo.
- Porquê?
Porque é que não respondeu às
três últimas cartas que lhe escrevi?
Mas, como é que eu podia?
Eu aprendi o alfabeto há 50 anos atrás.
E esqueci-me de tudo, enquanto
criava as crianças.
São precisos 5 dias para a carta
chegar até ti...
e eu levo 7 dias para escrever a carta.
- Diz-me, como é que eu poderia escrever?
- Está bem, está perdoada!
Diga-me uma coisa,
ainda não encontrou uma noz?
- Uma noz? Para quê?
- Para a Gauri.
Pensei que por esta altura, já estarias
casada, mas ainda aqui estás.
Olha, comprei-te um presente lindo.
Vais recebê-lo, quando te casares.
Não te vou dar mais nada no teu casamento.
- Oh, é um relógio tão barato!
- Barato? Então, devolve-mo.
Não, eu não quero te magoar.
Então, estás perdoada.
Ashok, larga... larga-me!
- Deixaste de escrever poesia?
- Porquê?
Estás tão forte!
Fiquei tão triste por te ires embora,
e por isso, engordei.
Então, uma pessoa engorda quando está triste?
Andaste às voltas por todo o mundo,
mas continuas o mesmo parvalhão!
- Não um parvalhão, mas sim um amigo dum parvalhão.
- Eu dou cabo de ti!...Senta-te.
- Então, Professor.
- Já não sou Professor.
Agora, só dou aulas na escola.
Porquê?
Demitiram-te da faculdade?
Não, não me demitiram,
Eu é que me despedi.
Não me sentia à vontade, lá.
Não havia trabalho, só dinheiro.
Dar aulas no liceu, é bem melhor.
Muito trabalho, nada de pagamento.
Perdeste tanto tempo.
Já viste as horas?!
Já sei que recebeste um relógio como
prenda. Vai fazer um chá para nós.
É para já!
O que se passa com a mãe?
Não é nada de grave,
teve uma infecção.
O médico aconselhou uma mudança de ares.
Mas tu sabes da minha condição económica!
Apesar de que, um editor
prometeu-me algum dinheiro.
Assim que o receba, levo-a para
uma estância nas montanhas.
Porque é que não a levas para Mahableshwar?
E eu não tenho possibilidades
de a levar para tão longe.
Pára de brincar.
Eu vou para Mahableshwar.
O meu tio, o Sr.Sharma, está doente.
Tenho que ir vê-lo, seja como fôr.
Venham comigo, também.
- Como se isso não custasse dinheiro.
- Sr.Ashok!
- Quem é? Entre.
- A sua ordem de pagamento.
Ordem de pagamento?! Donde veio?
...Oh, foi o editor que enviou.
Que surpresa boa!
Gauri, o dinheiro chegou,
prepara-te para partir.
Tu vais de carro, não vais?
Nós vamos contigo.
Assim, poupamos o dinheiro das passagens.
- Já o contou?
- Sim.
- Mano, o dinheiro já chegou?
- Então, posso arrumar as nossas malas?
- Sim. Toma a tua caneta.
- Guarda-a, eu comprei-a para ti.
- Para mim?
Vou começar a minha nova história com ela.
Vamos subir.
Gauri, leva o chá lá a cima, por favor.
- Anda! Estás tão lento!
- Estou cansado.
Mohan, em que é que estás a pensar?
Estava a pensar que a mente
humana é muito estranha.
Olha, este é um lugar tão bonito,
há aqui tanta paz.
Por um lado,
apetece-me ficar por cá.
Mas quando penso no trabalho,
apetece-me voltar para lá, imediatamente.
Porque é que és tão obsecado pelo trabalho?
Consegues deixar de beber num dia, não
consegues esquecer essa obsessão pelo trabalho?
Não me sobra mais nada nesta vida.
É o meu trabalho que me ajuda
a esquecer tudo.
Vamos voltar.
- Paizinho...
- Annie!
Annie!
Esta rapariga é doida,
ainda me vai levar à loucura.
- Porquê?
- Não vês?! Ela está a montar um cavalo desvairado.
Está por aí alguém?
...Senta-te.
- Traz chá para o senhor. A annie já voltou?
- Sim, senhor.
Paizinho... paizinho!
- Não fales comigo!
- Porquê?
Porque é que montaste aquele cavalo?
Tinha-te proibido.
Tu sabes que aquele cavalo derrubou
um homem. E partiu-lhe uns ossos.
Oh, não pai! Paizinho...
Larga-me!
Deixa-me em paz!
- Não o largo.
- Deixa-me, que eu caio.
Não largo. Primeiro diga que
não está zangado comigo.
Não, nao... não estou!
Paizinho, o pai envelheceu!
Eu? Envelheci? Pois desafio-te
para um braço de ferro.
Tio Sharma, o senhor é o árbitro.
A outra mão atrás das costas.
Preparado... um, dois, três...
Batoteiro! O pai usou o peso do corpo.
Não foi, tio?
É claro que um velho, há-de apoiar outro velho.
Esperem até o Arun chegar!
Ah sim! O Arun vem aí.
Chamaste o electricista?
Mandaste arranjar o interruptor
do quarto de hóspedes?
Porque é que precisamos de um electricista?
O Arun é engenheiro.
Ele não pode arranjar um interruptor?
Ele consegue fazer tudo, menos
consertar a tua cabeça!
Ele faz uma viagem tão longa...
e tu esperas que ele venha para
cá reparar interruptores?
Que raio de anfitriã és tu?
- Pai, se ralha comigo mais uma vez, eu...
- Tu o quê?
- Eu monto o cavalo de novo!
- Não! És uma linda menina!
Só esse teu cérebro é que... não,
é melhor do que o de qualquer um de nós.
Assim, sim. Lindo menino!
Mohan, espero que não te sintas
ofendido com tudo isto.
- Tudo, o quê?
- Este comportamento da Annie.
Porquê?
Ela está tão crescida, mas ainda
age de forma imatura.
E até tem a mesma sina da tua filha.
Ela tinha um ano de idade, quando perdeu a mãe.
Desde então, dei-lhe o amor
de um pai e de uma mãe.
CAMPO DE FÉRIAS
- Descarrega a bagagem.
- Gauri, desce.
Mãe, vou só cumprimentar o
tio Sharma e já volto.
Arun, eu penso que deverias ficar
lá na casa, com eles.
- Não. tu mantém-te fora disto.
- Ela tem razão.
Eles podem sentir-se ofendidos
por ficares aqui conosco.
Como posso eu ficar com eles,
quando vocês estão cá?
- Como pode sugerir tal coisa?
- Vá, acabem com isso.
Arun, deixa-me no mercado, por favor,
estou com muita fome.
E também trago qualquer coisa para elas.
Leva as malas.
Guarda bem esta mala,
está aí todo o dinheiro.
Vamos, Arun.
Boa tarde, boa tarde!
Bem-vindo, bem-vin...!
Porque é que estás assim estarrecido?
Sim, vieste ao endereço certo.
Não me reconheces?
Eu sou a Annie!
Meu Deus! Anita?!
Cresceste tanto! Eras tão pequena
da última vez que te vi.
E tu tambám, ainda andavas de cuecas,
que te caíam pelos joelhos.
E andavas sempre ranhoso.
Agora, pára de falar. Vai lá para dentro
que o tio Sharma está à tua espera.
E dá-me as chaves do carro,
eu levo as tuas malas para dentro.
- Deixei a minha bagagem no campo de férias.
- Como assim?
Na verdade, o meu amigo Ashok, e a mãe
e a irmã, vieram comigo.
Eles estão no campo de férias.
E eu vou lá ficar com eles.
O que é que disseste?
Repete lá isso.
O meu amigo Ashok...
A mãe dele e a irmã, vieram contigo.
Eles vão ficar no campo de férias.
E tu, queres ficar com eles.
Entra, por favor.
Eu sou um pouco impulsiva.
Se eu te destrato, tu queixas-te.
Será culpa tua, mas eu é que ficarei mal vista.
Entra, depressa!
Já disse para entrares!
Gopal, vem comigo.
- É um lugar tão lindo!
- Pois é, mas é muito frio.
Porque é que não usa um xaile?
Onde é que está?
Junto à roupa de cama.
Sinto-me suja, depois da viagem.
Se tivesse água quente,
tomava um banho, e sentia-me fresca.
Não abras isso! Gopal, pega na roupa
de cama, eu levo a mala.
E mesmo isto.
Não deixarei que toque nisto.
- A senhora é a mãe do Ashok, não é?
- Sim, a menina conhece-o?
Não o conheço. Aliás, acabei de ouvir
o nome dele, pela primeira vez.
Quer-me perguntar como é que eu sei
que a senhora é a mãe do Ashok?
Senso comum! O Ashok é amigo do Arun.
A sua idade diz que não pode
ser a irmã dele...
nem ela pode ser mãe dele.
Eu não gosto de falar demais.
Vamos embora.
Mas, nós nem a conhecemos.
Hão-de conhecer-me.
Alguém que esteja comigo, nem que seja por
1-2 horas, nunca se esquecerá de mim.
Eu chamo-me Annie,
o meu pai chama-se Suresh Bakshi.
E o nome da nossa vivenda,
Bakshi Villa, deve-se a ele.
Se o Arun não fosse estúpido, tê-los-ia
levado directamente para lá.
Bom, esqueçam tudo isso.
Vamos embora.
Nós não nos importamos de ir consigo,
mas o Ashok saíu.
- Deixe-me perguntar-lhe primeiro.
- O que é que lhe vai perguntar?
Nada, mas ele tem a sua maneira de
fazer as coisas. E se ele não concorda?
Tia, eu sou muito simpática.
Mas quando se trata de discussões...
ninguém me consegue derrotar.
Se ele chega aqui e recusa, imagine
os foguetes que por aqui vão rebentar.
A senhora gostaria que isso acontecesse?
Tudo bem, mas, e se o meu irmão voltar...
O zelador informa-o. Toda a gente sabe onde é a nossa vivenda.
Tia, a nossa casa é tão grande,
que cada pessoa tem três quartos.
Venha, por favor! Eu fiz questão em arranjar
os quartos de hóspedes. Por favor, venha!
- Escute! Esta é a Bakshi Villa?
- Sim.
- Está cá alguém?
- Sim, pode entrar.
Desculpe.
Saudações.
Chamo-me Ashok.
A menina é que trouxe a minha mãe
e a minha irmã do campo de férias?
A menina é a filha de Sr.Bakshi,
não é?
Mas, esta é a Villa Bakshi,
E então...
Tu és demais, Ashok!
Porque é que demoraste tanto?
E o que é isto? Até trouxeste
a tua ração contigo?
É como se carregasses a tua cama,
quando vais a casa de alguém.
Bom, não fales demais,
vai-te lavar.
Mas... tu não precisas de te lavar.
Com esse teu olhar, eu é que
sinto que preciso de me lavar.
Vem, a tua irmã e a tua mãe devem estar
a perguntar-se por onde andarás. Vem!
Há aqui personagens estranhas.
Porquê contar apenas um conto, quando
aqui, até se pode contar um romance?
Mano, veste-te rapidamente, ou a
comida arrefece, e a Annie aquece.
Porque é que preciso de me vestir?
Vamos.
Mas ouve, Gauri.
És hóspede de gente culta.
Por favor, comporta-te à mesa.
- Achas-me assim tão estúpida?
- Eu não falei em "tão" estúpida.
Nós nunca fomos convidados antes, para
almoçar em casa de um homem rico?
Todos os dias jantas, em casa.
Em casa, tu chupas os dedos.
Mas aqui, vais ter que te sentar na cadeira
e comer com um garfo e uma colher.
- Vais conseguir desenrascar-te?
- Com faca e garfo?
Então, vocês os irmãos, é melhor
sentarem-se longe um do outro.
Mãe, ela não ouve o que eu digo,
faça-a entender as coisas.
Ela tem que se portar como deve ser.
Mãe, até a mãe ri-se de mim?
Eu não vou!
Mãe, porque é que se riu?
Anda, Gauri.
Vamos, despacha-te!
Estou cheio de fome.
Não, não fizeste nada bem.
Não devias ter aceite um emprego.
Devias ter iniciado um negócio.
Eu haveria de apoiar-te.
Tem razão, mas eu não consegui
arranjar coragem para um negócio...
porque não tinha experiência nenhuma.
Quem é que tem experiência no início?
A experiência, ganha-se aos poucos.
Ninguém nasce com ela.
Eu também não tinha experiência
nenhuma quando iniciei o meu negócio.
Se calhar foi por isso que singrei.
Eles chegaram!
Entrem, por favor.
Ashok, senta-te aqui.
Gauri, senta-te ali.
Este é o Ashok, e esta, a mãe dele.
E esta é a Gauri.
- Senta-te, por favor.
- Ashok, aquele é o meu tio.
Dele já tu sabes,
e este senhor é...
Eu sou o Bakshi.
Sr.Bakshi, o Ashok é um
escritor muito bom.
Ele já tem publicado uns artigos e uns contos...
- nas revistas de topo da Índia.
- Muito bem! E como é que ele sobrevive?
Tem razão, senhor. Um escritor tem que
ter um emprego para se sustentar.
Ninguém consegue viver só da escrita.
Só algumas pessoas compram livros para
ler. A maior parte pede-os emprestado.
Será que as pessoas sequer lêm
no nosso país?
Pai, toda a gente fala e eu nem
sequer abri a boca, ainda.
E o pai diz que eu falo demais.
As conversas são curtas, mas quando tu
falas, elas tornam-se muito longas.
Pai! O pai é muito mau. Não janto
consigo, vou jantar com a Uma.
Vem Uma, hoje janto contigo.
Annie... ela é a tua irmã mais nova?
Não tia, ela é a Uma, filha do tio Sharma.
Eu sou quatro anos mais velha do que ela.
Mas por coincidência, nascemos na mesma data.
- Ai sim? Venham jantar conosco.
- Não tia, ela vai jantar...
mas, numa outra sala. Ela não janta
na presença de outras pessoas.
- Porquê?
- É muito tímida.
Ai é? Então, eu janto com ela. Comigo,
ela não se sentirá tímida, pois não?
Se não se importarem, eu janto com a Uma.
Eu até nem estou habituada a
uma mesa e cadeiras!
Anda, querida.
...Tu, senta-te aí!
É impressionante, não é?
A Uma já está uma senhora.
E tu, cada vez mais criança.
Criado! Serve-nos o jantar.
O coração disse alguma coisa?
Não, não disse nada.
Existem certos mexericos
Será que o coração disse...
O coração sente-se perverso
Alguém o faça ter bom senso
Despertam-se os desejos
Alguém pode vir a ser difamado
Na cama de lençois frios
Dormem as fadas dos sonhos
E existem determinadas conversas
Para consolar o coração
É um falso brilho, um falso glamour
Embora a vida permaneça sem sentido
Todos pensam que é uma primavera
Será que alguém pergunta às rosas
Se elas se riem ou choram?
Existem certas conversas
Costuma acordar assim tão cedo?
As manhãs são muito lindas.
Tudo parece banhado numa frieza leitosa.
E depois, lentamente, tudo se
veste de um manto brilhante.
Não é verdade?
O que é que esconde no seu regaço?
...Flores?
Deixe-me ver.
São tão bonitas.
Posso ficar com algumas?
Uma, vieste cá para fora sem agasalhos?
- Saudações.
- Saudações. O Arun já se levantou?
- Ainda não. Quer que lhe mande um chá?
- Se não causar muito incômodo.
Não incomoda nada.
Anda Uma, vem pôr uma camisola.
- Arun! Não bebas chá.
- O que se passa?
- Eu disse para não beberes o chá!
- Mas porquê?
Hoje vamos sair todos.
Vamos comer e beber lá.
- Levanta-te!
- Se ela manda, tu levantas-te.
Vais ter que te levantar.
É como no exército. Vá.
- Vamos.
- Adeus a todos.
É um bom rapaz. Lembras-te, o pai dele
também era assim.
É muito jovial. Tenho a certeza que
a Uma será muito feliz com ele.
- Arun, hoje vamo-nos divertir imenso!
- Muito Obrigado.
- Obrigado porquê?
- Por me teres salvo dos velhotes.
- Como te atreves a chamar o meu pai de velho?!
- Eu estava a falar do tio Sharma.
Do tio Sharma?
Será que lhe conte?
Vá lá! Tu levas tudo a sério.
Eu estava a brincar.
Eu compreendo.
Tu és igual a mim.
Nunca dás conta do que dizes.
A única diferença é que eu falo demais.
Mas raramente me engano.
Tu também falas, mas raramente acertas.
Mesmo assim, gosto de ti.
És tão jovial.
Estás à espera de quê?
Vai dizer aos outros que se aprontem.
Annie, se fôr eu a dizer ao Ashok,
ele não virá.
Mas se fores tu, talvez ele venha conosco.
Está bem, vou lá convencê-los.
- Gauri, levanta-te!
- Mãe, deixe-me dormir.
Que preguiçosa és tu! Olha, o teu
irmão até já foi fazer uma caminhada.
- Mãe, deixe-a dormir.
- Anda lá, veste-te!
Gauri, ainda estás a dormir?
Sr. Escritor, chega de escrita. Levanta-te.
O que é que se passa?
Decidi que vamos tomar o pequeno
almoço ao ar livre.
Porquê arrastarem uma velha convosco?
Se não te importas, dispensa-me desta.
A tia é velha, por isso não virá.
Tu és novo, por isso não virás.
A Uma não vai, porque nem é velha,
nem nova.
Gauri, arranja tu também uma desculpa.
Está bem.
O programa de hoje está cancelado!
Cancelar porquê? Eu vou sozinha.
E vou comer por todos vocês.
Não fiques chateada, querida. Gauri,
vai-te vestir. Tu também, Ashok.
Oh, tia, Muito obrigada.
Despachem-se, estou à vossa espera.
Mãe, já viu em que me foi meter?
Levanta-te! Porque é que vieste para cá?
Para ficares sentado dentro de casa?
Entrem.
- Ashok, põe isto aí dentro. Gauri, levaste a esteira?
- Sim.
- E o cesto.
- Está na bagageira.
- A Uma não vem conosco?
- Ela nunca vai a lado nenhum.
- Pelo menos tenta.
- Pensas que não tentei?
Assim que ela ouviu falar em picnic,
desatou a ter suores frios.
Até receei que ela desmaiasse. É só para
verem até que ponto ela é tímida.
Mas, é por isso mesmo que deveriamos
levá-la conosco.
A nossa companhia pode ajudá-la.
Esquece isso. Porque incomodarmo-nos
com algo que não é possível?
Vamos embora.
Porque é que não foste com eles? Porque
é que não podes ser alegre como eles?
Porque é que estás sempre perdida em ti mesmo?
Não gostas deste barulho,
desta multidão, pois não?
Eu também não gosto.
Vamos voltar para casa, hoje mesmo.
O tempo chuvoso
Põe o meu coração em alvoroço
Faz com que o meu cabelo voe
rouba a fragrância das flores
Este vento louco e impertinente!
O tempo chuvoso
O pássaro canta na selva
E excita todos os nervos
Como alguém enlouquecido
Levanta o véu secretamente
Não veio ninguém, pelo menos ninguém
de quem eu gostasse
Por isso, apenas a minha sombra me acompanhou.
O tempo chuvoso
Um lufada de vento sopra a todo o momento
E leva para longe o meu lenço
O meu coração, a minha alma,
a minha vida, cantam suavemente
O meu coração floresceu
Uma dor aperta-me o coração
O tempo chuvoso
- Senhora...
- Quem é?
Uma, tu?!
Entra, querida. Vem, senta-te.
Senhora, chegou um telegrama. O Sr.Sharma
tem que ir-se embora, hoje mesmo.
- E vocês as duas?
- Nós também temos que ir.
Mas, nem sequer pude conversar contigo.
Senhora, tome o pequeno almoço.
Eu não como nada de manhã.
- Não come mesmo nada?
- Não.
Coma qualquer coisa.
Se tu me pedes, então terei que comer.
Isto é surpreendente, senhora.
Ela nunca fala com ninguém.
Eu sei porque é que ela não fala.
Se ela falar, libertará flores.
E se ela sorrir, inunda-nos de pérolas.
Não me arrastes.
Mãe, divertimo-nos tanto. Seria óptimo
se tivesse vindo conosco.
Havia de ver que belo senso de humor, ela tem.
Não posso ser sisuda, como tu és sempre.
Mãe, eles são tão ricos, mas nem por
isso são orgulhosos.
São muito boa gente.
Gauri, nunca formes uma opinião sobre
alguém, assim tão cedo.
Porquê, os ricos não podem ser boas pessoas?
Alguns homens bons, tornam-se ricos.
Mas é muito difícil manter-se bom,
depois de se ficar rico.
Eu espero pelo dia em que tu fiques rico.
Isso é impossível.
Porquê? Pode ser que um dia, um produtor
de filmes compre um dos teus romances.
Esse dia será um dia de grande infortúnio para mim.
Mas Gauri, eu pensei num enredo maravilhoso.
Esqueci-me de vos dizer.
O Sr. Sharma voltou para casa.
- Assim, de repente?
- Sim, ele recebeu um telegrama.
- Nem sequer pude estar com a Uma.
- Sim, ela é uma rapariga tão querida!
Comecei a afeiçoar-me a ela.
Pergunto-me se nos encontraremos de novo.
- Mãe, a mãe saíu?
- Não.
- Então, quem é que trouxe estas flores?
- A Uma deixou-as antes de partir.
- Então, quer divorciar-se, Sr.Clairiat?
- Sim.
- Sabe o que é que o divórcio significa?
- Sim, deixar a nossa esposa.
- Por que razão?
- Pelo casamento.
- E porque é que se casou com ela?
- Eu não me casei, ela é que se casou comigo.
Ela andava a perseguir-me,
eu não pude recusar.
- Porquê?
- O senhor é velho, não haveria de compreender.
Hum, compreendo! Casamento por amor?
Olhando para a minha cara, o senhor não
acredita. Ninguém acredita. Nem mesmo eu.
- Há quantos anos está casado?
- Há 5 anos.
Porque é que quer acabar com uma
relação de cinco anos, num dia?
Ela está sempre a gozar com a minha cara.
Antes do casamento, ela costumava
dizer que a minha cara era a lua.
E agora...
Arranje-me uma solução, por favor.
Ajude-me a livrar-me desta tensão diária.
Decorrente desse conflito, ela deixou
de cuidar de si por algum momento?
Não, nunca.
Alguma vez ela deixou de olhar
por si quando estava doente?
Não, senhor.
- Quem é que cozinha?
- É ela.
Alguma vez, ela deixou-o à fome,
depois de uma discussão?
- Não.
- Então, porque é que veio cá?
Diga antes a ela que venha cá,
que eu vou defendê-la.
- Então, e eu?
- O senhor vai ter que lhe pagar a pensão de alimentos.
Ai, credo! Eu só ganho 400 rupias por mês.
Como é que eu vou sobreviver?
- Quer mesmo que lhe diga?
- Claro.
Vá para casa. E comporte-se como o
fazia antes, com a sua mulher.
A mulher que amava um homem como o
senhor, casou-se consigo...
...cuidou de si, alimentou-o...
Lembre-se, ela ainda o ama.
Sr.Clairiat, não se pode bater palmas
com uma só mão.
Vá para casa, vai tudo correr bem.
- Acha?
- Acredite em mim...
...vai correr tudo bem.
- Posso ir-me embora?
- Pode.
- Os seus honorários...
- Honorários?
- A sua esposa é uma boa cozinheira?
- É muito boa cozinheira. O Biryani dela...
Já chega! No dia em que vocês pararem de
discutir, convide-me para provar o Biryani dela.
- Esses, serão os meus honorários.
- Com certeza.
Arun...
- Bom dia.
- Bom dia, tio.
Não! Isto é verdade, ou estarei a
sonhar? A Annie de sari?!!
Espera! Deixa-me ter a certeza.
Eu sei! Quer uma desculpa para
me beliscar, não é?
Vá lá, belisque mas não
com muita força.
Como é que eu fico de sari?
Um perigo iminente!
Esta mudança é só no exterior,
ou será que também no interior?
- Porquê?
- Porque, estás a falar comigo...
e a olhar lá para cima.
O Arun e eu, decidimos ir ás compras.
Eu cheguei um pouco adiantada.
A culpa não é tua. Estes relógios
de hoje, andam muito devagar.
Tio, estas flores são do seu jardim?
O jardim é de outra pessoa;
mas as flores são minhas.
As flores pertencem a quem gosta delas.
Posso tirar uma?
- Não, não... deixa que seja outro alguém
a colocar-te a flor no cabelo.
- Ó, tio!
Não é por mim, mas em nome do Arun.
Estás contente?
Aquele tolo há-de chegar, e deixará sem compreensão, a relação...
entre o cabelo e as flores.
Tio, o tio é tão simpático! Não apenas é
amigo do meu pai, mas também meu.
Mas tio, porque é que os outros
não são como o tio?
Eles todos envelheceram, e estão senis.
Eu mantenho-me novo!
Tio, lembra-se do que vai acontecer
na próxima sexta-feira?
O teu aniversário, não é?
Eu vou lá estar, sem falta.
E levarei um bouquet de flores enorme.
Se alguém se mete entre nós,
entrarei em duelo com ele.
- O que é que se passa, tio?
- Aí vem ele!
O que foi? Porque é que estão a rir?
Não aconteceu nada. Nem poderia acontecer.
Estou a rir-me porque não posso chorar.
Vocês já estão atrasados, não estão?
Vão.
- Tu?!
- O que estás a fazer?
- Estou a fazer um Batik.
- Tu mesmo é que fazes?
- É fácil.
- Então, ensina-me.
Eu posso parecer estúpida,
mas até sou bem esperta.
Com quem é que estás a falar, Gauri?
Oh, és tu?!
Tia, a Gauri é tão simpática, tão esperta.
Porque é que não posso ser tão simpática?
Não há ninguém mais simpática
que tu, minha querida.
Espero que continues sempre assim.
Eu tinha algo importante para lhe dizer.
- Então, diz-me.
- Já me esqueci o que era.
- Arun, porque é que eu vim cá?
- O teu aniversário.
Cala-te!
Tia, eu vou comemorar o meu aniversário,
depois de amanhã.
Quero que venha, e traga também
o Ashok e a Gauri.
Convida pessoalmente a Gauri,
porque senão ela não vai.
- Gauri, tu vens, não vens?
- Iria com todo o gosto, mas...
- Mas, o quê?
- Estou a dar aulas à noite.
Sabes, eu já tirei umas férias tão grandes...
e por isso, não poderei comparecer.
- Zangada?
- Como posso estar zangada?
Tu até me vais ensinar a fazer o Batik.
Tia, a que horas chega o Ashok? Digam-lhe
que não pode faltar à minha festa.
Sim, ele irá de certeza, mesmo
que tenha o que fazer.
- E se ele estiver mesmo muito ocupado?
- Mesmo assim, ele irá.
Ainda bem. Agora vou andando,
Ainda tenho muita gente para convidar.
- Adeus, Gauri.
- Adeus mãe, adeus Gauri.
- São gente tão simpática.
- Sim, mãe.
Mãe, qualquer dia, temos que ir visitar a Uma.
Sim, embora tenhamos estado juntas por
poucos dias, não me esqueço dela.
Até pedi ao Ashok para ir lá
fazer-lhe uma visita.
Acha que ele irá alguma vez à
casa de um rico?
- Quando é que regressaram?
- Há uns 4-5 dias.
A Gauri, a sua mãe, como estão todos?
Estão bem. A mãe queria que eu viesse ver
como vocês estavam, assim que regressássemos.
- Como está o Sr.Sharma?
- Ele foi até Deli.
Sente-se, eu já volto.
Saudações.
A mãe mandou-me cá, para saber como estavam.
E eu vim cá agradecer-lhe.
Eu recebi as flores que me deixou.
Espero que a menina esteja bem.
Vim cá para saber de si, o que já fiz.
Posso ir-me embora agora?
Mas posso ficar, se quiser!
- Bom, vou-me embora.
- Não, fique, por favor.
Graças a Deus! Ao menos,
a menina já falou algo.
Eu já tinha decidido que se
não falasse comigo hoje...
não voltaria mais a esta casa.
Vai ficar aí de pé?
Venha sentar-se, por favor.
Diga-me, porque é que não fala?
..Sente-se.
Eu não preciso de dizer isto,
mas os seus olhos dizem tudo.
Tanta coisa, só para mim?
Eu sou um "bom garfo", sobretudo
quando se trata de doces.
Mas assim fico envergonhado. Tome!
Eu vou buscar mais um prato.
Pegue, já aí vem mais um prato.
- Eu já comi.
- Eu também já comi. Vá lá!
Olhe, Uma, é melhor comer, senão...
senão, eu como tudo sozinho.
Uma, eu acho que a menina nunca
viu o seu próprio sorriso.
Um dia, vá e mire-se ao espelho.
Verá quão bonito é o seu sorriso...
quão doce.
Uma, eu acho que a menina nunca
viu o seu próprio sorriso
Um dia, vá e mire-se ao espelho.
Verá quão bonito é o seu sorriso.
O que é isto?
Ainda estás a escrever?
Parece que estiveste acordado
a noite inteira.
Sim Gauri, estive acordado a noite inteira.
Gauri, o meu romance vai de vento em pôpa!
Era bom que pudessemos tirar as nossas
personagens, os nossos pensamentos, da vida real...
em vez de os imaginar.
Seria tão bom.
Amanhã é o aniversário da Annie.
Ela gostou muito do Batik.
Achas que faça uma peça de Batik para ela?
- Sim, claro.
- Mas, é uma coisa tão barata!
E eles são tão ricos.
Vá lá! Eles devem ver o sentimento por
detrás do presente, não o preço.
Está bem, vou fazer duas peças.
Uma para a Annie, e outra para a Uma.
Para a Uma?
Sim, a Uma também faz anos no mesmo dia.
Não te lembras que a Annie nos contou isso?
Ah, pois foi! Mas a Uma não vai à festa.
E daí? Vais dar-lhe a prenda à casa dela.
Vá, levanta-te. Vai-te lavar.
O teu chá está a arrefecer.
Vou-vos contar uma outra história engraçada.
Certo dia, um tal Sr.Rai veio à minha casa.
Ele pediu-me, "Doutor, salve-me por favor."
Eu perguntei-lhe qual era o seu problema.
Ele disse-me que o vizinho o
acusara de abuso de confiança.
Então, o vizinho levou-o a tribunal.
Eu prometi que o salvava.
Disse-lhe que não devia dizer nada em
tribunal, e que devia agir assim...
Lá estava ele especado no tribunal.
O Sr. Rai não respondeu a uma pergunta
que a acusação lhe fez.
Eu disse ao juíz que não era possível o Sr. Rai
abusar de alguém, se nem sequer conseguia falar.
O juíz absolveu-o.
O Sr. Rai ficou contente, eu fiquei contente.
Felicitei o Sr. Rai e perguntei-lhe
pelos meus honorários.
- Sabem como é que ele me pagou?
- Como?
Eles chegaram!
Eu sei quem fez isso.
Tio Moses...
Vêm?! Todas as raparigas reconhecem
o meu assobio... Parabéns!
Deus te abençoe, querida.
Que tenhas toda a felicidade na vida.
E deixa todas as tristezas para mim.
Que possas rir.
Que possas rir, sempre.
Sim Moses, essas são as bensãos
de que ela precisa.
Seu velho! O que é que fazes no
meio dos mais novos?
E tu, não estás a fazer o mesmo?
Estás a comparar-te comigo?
Eu sou o soro nos olhos de todos,
e tu, a irritação. Desaparece!
- Está bem baba (velhote)!
- Ei! Estás a chamar "baba" a quem?
- Trata-me por jovem.
- Está bem, baba! Jovem.
Porque é que estás tão atrasado?
Tu disseste-me às 7:30,
e são 7:30 agora.
- Toma. Desejo-te toda a felicidade do mundo.
- Obrigada.
Onde está o Ashok?
- Saudações, menina Uma.
- Saudações.
A dar de comer aos peixes?
Eles são os seus bons amigos,
não lhe causam problemas.
Nem falam, nem a obrigam a falar.
Eu trouxe uma coisa para si.
Feche os olhos.
Vá lá!
Agora, estenda a mão.
- A Gauri fez ela própria, para si.
- Fez ela mesma?
Sim, como presente de aniversário.
O que se passa?
...O que se passa, Uma?
Nada... nada.
- O que se passa, filho?
- Não sei, ela foi-se embora, de repente.
A Gauri mandou-lhe um presente de aniversário.
Oh, aniversário!
Como é que pode o aniversário,
ser uma ocasião feliz para ela?
Ela perdeu a mãe, no dia em que nasceu.
É por isso que se culpa a si própria.
Ela está a punir-se por esse crime.
Para onde é que ela terá ido agora?
Para onde pode ela ir? Deve estar
no jardim, a chorar.
- Poso ir ter com ela?
- Claro.
Quando eu chegar a casa, e a mãe e
a Gauri perguntarem-me...
o que a Uma achou da prenda de aniversário...
o que é que lhes vou dizer?
Eu não posso mentir-lhes...
mas também não tenho coragem de
lhes dizer a verdade.
Eu vim para cá alegre.
Se soubesse que a minha vinda iria
magoá-la, não teria vindo.
O senhor não tem culpa de nada.
Se tivesse culpa, seria diferente.
Ser o culpado, apesar de ser inocente...
Mas, uma coisa é certa.
Nem eu viria cá felicitá-la,
nem a menina sairia magoada.
Mas agora, terei de ir dizer à mãe e
à Gauri, que fiz a Uma chorar.
Então olhe para aqui, para os meus olhos.
Sorria.
Ao menos, deixe-me levar algo
para a mãe e para a Gauri.
Sorria.
Porque é que me dás tanta felicidade...
que deixa o meu coração receoso.
Posso deixar-me levar,
posso até escorregar
Porque é que me deste tanto?
Tenho tanto por onde escolher
Que desgraço-me toda, hoje
O meu coração falha uma batida
Se eu começo a sentir-me orgulhosa
Porque é que me deste tanto?
Sinto-me ruborizar, ao ver o meu rosto brilhar
Posso dar azar a mim própria
Esta é a altura
em que te sentes apaixonada por ti própria
Porque é que me deste tanto?
A vida, é um desespero para mim
O amor, é um lindo sonho para mim
Pergnto-me, porque é que todos se deixam levar
quando o meu coração se deixa levar
Porque é que me deste tanto?
Venha lá a casa um dia.
Vou mostrar-lhe o que de lá vemos.
Há uma colónia de gente pobre, ao
pé da nossa casa.
E da nossa varanda, conseguimos
ver tudo que eles fazem.
Pergunto-me sempre, como é que
eles estarão a sobreviver...
com tanta tristeza e tantos problemas.
Não é só viver, eles às vezes até
conseguem rejubilar tanto...
que me deixam espantado.
E eu penso, "será porque eles
já estão habituados à tristeza?"
A tristeza, já não é tristeza para eles.
Mas, essa não é a razão da loucura deles.
Eles têm uma força de viver estranha.
Trabalho duro, Trabalho duro,
e mais Trabalho duro.
Eles não tomam nada como fácil.
Por isso, qualquer pedacinho de
felicidade que lhe surja...
eles aproveitam ao máximo.
A menina tem muito na vida.
Não tem?
E mesmo que não tenha, qual o problema?
Não se pode ter tudo na vida.
Olhe para o seu pai, o que é que lhe falta?
Ele tem dinheiro, respeito, estatuto.
Mas, uma esposa...
Desculpe, toquei de novo nesse assunto.
Eu própria, não consigo esquecer isso.
Eu não estou a pedir-lhe que esqueça.
Mas pense apenas nisto.
A tristeza do seu pai...
A menina tem que estar sempre feliz,
para que o seu pai...
Não... eu amo-o muito.
Isso é verdade. A menina nem quer
olhar sequer para mais ninguém.
Estou a constatar um facto.
Eu dei-lhe um enorme sermão...
vim cá para felictá-la no seu aniversário...
mas a menina nem sequer me
ofereceu um docinho.
- Eu vou buscar.
- Sente-se, eu estava a brincar consigo.
Eu pareço calmo e sereno,
mas sou muito brincalhão.
Digam-me, o que há de errado neste dístico.
Que dístico?
"Vamos falar da beleza da minha amada"
"Vamos falar de tranças e de caras bonitas"
Vá, digam-me.
Vocês são todos instruídos.
Está perfeito,
não há nada de errado nele.
Perfeito? Disparate!
Havias de saber se alguma vez tivesses amado.
"Falar" está errado aqui. Isso significa
que estás apaixonado, e ainda só a falar?
Tio, se o Ashok estivesse aqui,
dar-lhe-ia uma resposta.
Mesmo o Ashok, o grande, seria
capaz de me dar uma resposta.
Está bem, agora digam-me, vendo a lua
cheia, porque é que o poeta disse:
"Ó lua, esconde-te por detrás das núvens"
"Por que é que me deixas com ciúmes?"
"Quando o mundo passa fome"
"Tu lembras-me da comida"
Maravilhoso!
- Porque é que estás atrasado?
- Peço desculpas.
A Gauri mandou isto para ti.
Oh, é lindo. Maravilhoso!
A Gauri mandou isto.
E tu, o que é que tens para mim?
Ahn... Eu trouxe-te os meus melhores
votos de parabéns.
Só as felicitações, não me chegam.
Tens que me recitar um poema.
Olha, eu sou um poeta que só
escreve poemas trágicos.
A minha poesia não se coaduna com
estas ocasiões alegres.
Não nos dês explicações. Não te preocupes
que nós estamos muito bem informados.
Meu filho, um quarto, é um quarto, é um quarto.
Um poema, é um poema, é um poema.
- Começa.
- Sim. Vá lá!
Tio, vou diminuir as luzes,
para criar um efeito.
Excelente idéia. O que é que me dizes?
Ou ouves o que diz o meu coração
Ou deixa-me estar em silêncio
Como posso tratar a tristeza por "felicidade"?
Os outros que a tratem como lhes apetecer
Ou ouves o que diz o meu coração
Ou deixa-me estar em silêncio
Como posso tratar a tristeza por "felicidade"?
Os outros que a tratem como lhes apetecer
Ou ouves o que diz o meu coração…
Como é que uma flor brotou neste jardim?
Não há amor no olhar do jardineiro.
Presenciei tanta coisa, com gargalhadas
E agora, correm-me as lágrimas, elas que jorrem
Ou ouves o que diz o meu coração…
Eu nunca tive um sonho de felicidade;
E mesmo que tenha tido, já o esqueci
Aceito que não te posso dar nada
Deixa-me suportar o que me deste
Ou ouves o que diz o meu coração…
Alguém pode ficar com as dores de outrém?
Não existe assim tanto sofrimento dentro de alguém
As lágrimas que correm, fluirão mais rapidamente
Pensa que isso é um consolo, deixa que ele permaneça
Ou ouves o que diz o meu coração
Ou deixa-me estar em silêncio
Como posso tratar a tristeza por "felicidade"?
Os outros que a tratem como lhes apetecer
Ou ouves o que diz o meu coração…
Boa tarde.
Aqui fala da Eastern Exporters.
Oh não, está certo, Sr. Sharma.
Só um momento.
- Estás a gozar!
O que é que ela está a dizer?
- Ela pede para ele ir para casa.
- A sério? Dá-me cá isso!
- Eu estarei aí em meia hora.
- Não, menos.
- Então, em 20 minutos?
- Não. 15 minutos.
Está bem.
Estarei aí em 15 minutos.
Pensas que eu gosto de estar
longe de ti?
Às vezes apatece-me largar tudo para
me prostrar à tua frente.
Apenas para ficar a admirar-te.
- Já está de volta, Sr. Kashinath?
- De momento...
- o exportador só negoceia com o amor.
- O que quer dizer com isso?
Está ao telefone. Por ter-se
casado aos 40...
o Sr. Sharma transformou este escritório
num autêntico noivado.
Em cada hora, ele passa duas
horas ao telefone.
Duas horas, numa?
Que aritmética é essa...?
Idiota! E desde quando é que existe
aritmética no amor?
Pela cara do nosso patrão, parece-vos
que ele é um homem romântico?
- Meu Deus!
- O que foi?
Raios! A chamada caíu.
Bate suavemente...
Ó coração ansioso...
Ele virá
Não me atormentes desse modo...
Ele chegará em breve
O ar tem o seu cheiro
Consigo ouvir os seus passos
Deixa-me aprontar-me para ele...
Pois ele chegará em breve
Bate suavemente...
Ó coração ansioso...
Ele virá.
- Já voltaste.
- Continua a cantar.
Vai-te lavar e aprontar. Já te esqueceste?
Temos que ir a uma festa, hoje.
Ainda temos bastante tempo até lá.
Mas uma canção, não deve ficar incompleta.
Canta, por favor.
Sinto-me triste por não ter aprendido
a cantar melhor.
O que aprendeste, para mim
é suficiente.
Quando um homem recebe mais do que espera,
ele pensa que até nem o merece.
Aonde é que aprendeste a
falar dessa maneira?
Aonde?
Nem sequer aprendeste...
Roubaste...
Dos meus poemas
Bate suavemente...
Ó coração ansioso...
Ele virá.
Não me atormentes desse modo...
Ele chegará em breve
Já sinto a sombra dele
a tocar-me
No coração,
já soa o shehnai matrimonial
No meu coração, o amor já canta...
Pois ele chegará em breve
Bate suavemente...
Ó coração ansioso...
Ele virá.
Vou fazer birra e atormentá-lo
Quando ele tentar consolar-me,
vou deixar-me consolar
Como podemos evitar os sentimentos
do coração, numa altura destas...?
Ele chegará em breve
Bate suavemente...
Ó coração ansioso...
Ele virá.
Não me atormentes desse modo...
Ele chegará em breve
Estou pronta.
- Para comer?
- Cala-te! Atrevido!
Escuta... e se não fôssemos?
O que é que estás a dizer? Se não formos,
somos difamados.
- O que pensarão as pessoas, de nós?
- No máximo, rir-se-ão de nós!
Invejarão por gostarmos de estar juntos,
desde que nos casámos.
Não, tens que vir!
Fecha-me a blusa, por favor.
Devias portar-te como o fazias
antes do casamento.
- Como é isso possível?
- E porque é que não é possível?
Estou preso a ti.
Mesmo que queira, não consigo ser
como era antes.
Dantes, eu costumava afirmar que os homens
é que faziam funcionar o mundo...
e que as mulheres nada tinham a ver com isso.
E agora?
Agora, acho que os homens são uns inúteis.
Sabes, dantes os clubes e as festas
eram a minha vida.
Agora, tenho medo da multidão.
- Porquê?
- Porque perco-te, no meio dela.
Sei bem o que é isso! São tudo
desculpas para a tua preguiça.
Vá, agora vem, como um homem decente.
Vamos!
Sarla... Sarla...
- Sim, senhora?
- Aqui estão as chaves.
Toma conta da casa.
Nós voltamos tarde.
E fecha as janelas, pode chover.
Está bem.
Vamos.
Carteira... lenço...
Óculos... caneta...
e cigarros.
Não fumes mais do que quatro.
Sinceramente Aruna,
se não fosse por ti...
Já chega!
Vai, ou chegas tarde ao escritório.
Olha... não te estás
a esquecer de nada?
- Não.
- Pensa bem.
Vai... vai!
Estou, aqui o Sharma.
- Tu...?
- Não me reconheceu?
Eu sou a Shanta.
Agora, não me pergunte que Shanta.
De que é que estás a falar!
Como é que te posso esquecer?
A tua imagem está sempre à minha frente.
Só a tua voz é que está um pouco grossa.
Se calhar estiveste a noite inteira
a discutir com o teu marido.
Veja, eu sou muito sortuda.
Ainda não sou casada.
Agora tenho a certeza que o senhor
não me reconheceu.
- Sou a amiga da Aruna, a Shanta.
- Ah, sim! Shanta.
Diga-me, para quê tanto orgulho?
Toda a gente se casa!
E toda a gente torna-se pai.
Pois está muito enganada.
Nem eu tornei-me orgulhoso,
nem vou ser pai.
- Está a tentar esconder-se?
- Não, de todo!
A menina está a atirar no escuro.
- Faça uma aposta.
- Olhe que vai perder.
- Não há problema. Diga-me quanto.
- O que a menina quiser.
100, 200, 1000 rupias.
Pois então, perdeste a aposta. Volta para
casa rapidamente, e com o dinheiro.
Aruna, escuta!
MATERNIDADE
Senhor...
- É uma menina.
- Uma rapariga?!
- Senhor!
- O que se passa?
É uma menina.
Sra. enfermeira, como está a minha esposa?
Ela está com uma hemorragia.
Vou chamar o médico.
- O que se passa, senhor?...Senhor!
- Nada.
Lamento Sr.Sharma,
não consegui salvá-la.
- Senhor, o carro está à espera.
- Está bem.
Olha...
não te estás a esquecer de nada?
Sarla, porque é que a trazes à minha presença?
Não haverá um lugar para ela noutro
sítio deste mundo?
Lamento Sr.Sharma,
não consegui salvá-la.
Sarla... Sarla...
Onde está a minha filha?
...Onde está ela?
Porque é que não falas?
Como é que tu és culpada?
Porque é que eu te odeio?
É a minha má fortuna.
Uma, querida!
Onde estás?
...Onde estás tu, querida?
Uma!...Onde está a Uma?
Onde estás tu, querida?
Agora dorme.
Toma... leva isto para ele.
Vai... porque é que tens medo?
Se continuas a fugir do teu pai...
quando é que conseguirás aproximar-te dele?
Vá... leva.
Aos poucos, ele vai aceitar-te.
Vai.
Que destino, o desta pobre rapariga.
Já alguma vez ouviste falar, dum pai...
que não consegue olhar para a cara da
sua filha, a não ser que esteja bêbado?
Tu? Porque é que trouxeste isso?
O teu professor não veio hoje?
Então, o que é que fazes aqui?
Vai estudar.
Sarla... Sarla
Aonde é que estavas?
Onde está o Govind?
Diz-me, em que ano é que se
deu a revolta dos soldados?
Diz alguma coisa.
...O teu silêncio dá cabo de mim.
Tu escreves tão bem. O que se passa
quando tens que falar?
Pelo menos diz-me se a revolta
aconteceu, ou não.
É isto que acontece com os miúdos ricos.
Os pais estragam-nos com mimos.
- Senhor, está a sentir-se mal?
- Sim.
Então, vá para casa.
Hoje o dia está calmo.
Acho que vou fazer isso.
Porque é que mexeste nisto?
...Porquê?!
Vai-te embora daqui!
Vai-te embora!
Em primeiro lugar, tem que
deixar de beber.
Em segundo lugar, o senhor precisa
de tirar umas férias.
Onde é que eu tenho tempo para
tirar férias?
Vais ter que arranjar tempo.
Não se preocupe, doutor.
Eu levo-o.
Está bem, Sr.Suresh,
ele é seu amigo de infância.
Encarregue-se disso.
Agora, é da sua responsabilidade.
Eu vou andando, adeus!
De qualquer maneira, eu já ia com
a minha filha para Mahableshwar.
Agora, também vens conosco,
e trazes a Uma também.
- Posso entrar?
- Entra.
Bom dia a todos. Como estão, meus amigos?
Porque é que bateste à porta? Desde
quando precisas dessas cerimônias?
Não são cerimônias, é normal.
A pessoa deve bater sempre, antes de
entrar no quarto de outra pessoa.
Quem sabe o que estás a fazer lá dentro?
Podias estar com uma mulher.
Oh, esqueci-me!
Tu és viúvo.
Mas, os viúvos precisam de mais privacidade.
Não é verdade, Bakshi?
Oh, esqueci-me!
Tu também és viúvo.
Que estranho! Quem conhece o
Sharma, fica viúvo.
Ainda bem que eu não me casei.
A propósito, como é que estás Sharma?
Raios o partam! ele transformou um pequeno
monte, numa montanha.
Disparate!
Vou levá-lo para Mahableshwar.
O médico não ordenou que ele deixasse de
beber e de fumar, só porque lhe apeteceu.
Maravilha!
Faz uma coisa.
Manda-me todas as garrafas.
Tu queres viver, eu quero morrer.
Moses, não fales da morte agora!
Tens medo? A tua própria morte,
é uma questão de diversão.
A própria pessoa não sabe de nada,
e os outros choram.
É por isso que eu não te quero fazer chorar,
mas sim chorar eu próprio.
Nós somos teus amigos.
Como é que te vamos deixar chorar?
Olha, tu vais morrer, não tarda.
Por isso, faz o teu testamento.
Se morres antes disso,
eu perco os meus honorários.
Oh! Esqueci-me de te dar
a notícia importante.
O teu futuro genro,
e meu senhorio...
regressa da Europa, na próxima semana.
- Quem?
- O Arun, filho do Hari Mehta.
O casamento da Uma com o Arun,
já foi combinado?
Em primeiro lugar, tens que dar um
desconto à pessoa que afirma isso.
Embora o Hari fizesse gosto que o
seu filho se casasse com a minha filha.
Mas Suresh, se o Arun está de regresso,
eu não posso ir contigo.
Não, tu vais, eu mando-o
lá ter a Mahableshwar.
Alguém que viajou milhares de kilómetros,
imortar-se-á de fazer mais 200?
O meu único receio é que ele me comece
a importunar por causa da renda.
Eu pago-lhe a renda, mas apenas o sufciente
para levá-lo até Mahableshwar...
e não para trazê-lo de volta.
- Moses, vem conosco também.
- Para Mahableshwar? Não!
Tenho uma lembrança muito triste
relaccionada com Mahableshwar.
Que lembrança?
- Apaixonei-me, por lá.
- A sério? Quando?
Em 1932. Não, nesse ano, apaixonei-me
pela Rosy em Darjeeling.
Isso foi em 1931. Quando saí do
hotel em Mahableshwar...
vi uma bela rapariga
ao pé da montanha.
Nessa altura, a nova moda era as
mulheres a usarem calças.
Mal a vi, apaixonei-me.
E comecei a segui-la.
- O que aconteceu depois?
- É melhor nem perguntares.
Afinal aquela rapariga, era um rapaz.
Tudo parece novo,
não parece, Arun?
Sim, afinal de contas,
regresso após cinco anos de ausência.
- Porque é que o Ashok não veio?
- Esqueci-me de te dizer.
- A mãe dele não tem andado bem.
- O que é que ela tem?
Não é nada sério. O Ashok foi só buscar
os relatórios médicos. Ele há-de vir.
Como está o meu inquilino, o Sr.Moses?
Oh, o Sr. Moses... mantém todo o vigor!
Tio... tio.
Bem-vindo, meu rapaz. Bem-vindo.
- Como está, tio?
- Estou óptimo... óptimo!
- Está a procura de quem, tio?
- Da senhora.
Senhora?
Sim. Não trouxeste
uma senhora, do estrangeiro?
- Não.
- Raios te partam!
- Tu desiludes-me.
- Porquê?
Pensei que regressavas e deixavas-me orgulhoso.
Mas não fizeste nada!
Anda, entra.
Que maravilha! Mas uma luxúria
para esta juventude!
Tio, porquê toda esta decoração?
Pensei que virias acompanhado.
E que em breve já seriam três,
mesmo antes de retirar isto tudo.
Agora diz-me, que proezas
conseguiste tu alcançar lá?
- Escrevi, li.
- E?
- Joguei cricket, tennis.
- Viajei para outros países.
- E?
E mais nada.
Mas tio, é forçoso casar com uma
estrangeira, quando se vai para fora?
Quem é que te falou em casares-te?
Tu trazias a rapariga, e eu casava-me com ela.
Boa! Ele pagava-lhe as passagens,
e o senhor casava-se com ela?
Nem mais.
Em 1936, quando eu trouxe a Clara...
Não, em 1936, foi a Polly.
Em 1939, quando trouxe a Clara para a
Índia, hospedei-a num bom hotel.
Mas ela não se deu bem com o clima.
Apanhou uma gripe.
- E depois?
- Levei-a ao Dr.Gomes.
- Porque é que se está a rir, tio?
- Que mais posso eu fazer?
Sabes o que aconteceu? O Dr.Gomes casou-se
com ela, e eu tive que pagar as contas do hotel.
Olha, agora que chegaste, não
me perguntes pela renda.
- Eu estou falido.
- O que está para aí a dizer, tio?!
- Na realidade, eu é que deveria pagar-lhe.
- Porquê?
- O tio tomou conta da casa na minha
ausência, durante tantos anos.
- Isso é uma boa idéia.
Dá-me 500 rupias.
Esquece, estou a brincar. Estamos quites.
Tio Moses, estamos a pensar em dar uma
festa enorme, no domingo.
Para comemorar o regresso do Arun.
No domingo, não.
Ele tem que ir para Mahableshwar.
- Para Mahableshwar?
- O Sharma não tem andado bem.
- O que se passa com ele?
- Nada com que tenhas que te preocupar.
Eu prometi-lhe que te enviava
para lá, assim que regressasses.
Então, terei que ir. Tio, entretenha-os,
eu vou ter com o Ashok e já volto.
Está bem.
O que é que vão tomar?
Gopal, traz-nos whisky.
Quem... quem é?
...Oh meu Deus!
Oh meu Deus, és tu?!
Mãe, venha depressa! Olhe quem está aqui.
Estávamos tão felizes por estares
fora há cinco anos.
Mas agora, voltaste para nos importunar.
Para te importunar e para ouvir
os teus insultos.
Ouvir as tuas injúrias é melhor
do que estar no estrangeiro.
Arun, voltaste!
Deus te abençoe, meu filho!
- Estás mais magro.
- Porque não tinha a mãe ao pé de mim.
Agora, volto a recuperar.
Mãe, a mãe continua bonita.
Ainda faz covinhas quando sorri.
Seu malandro!
Do mesmo modo, continua a reagir
de forma tímida.
- Eu não falo consigo.
- Porquê?
Porque é que não respondeu às
três últimas cartas que lhe escrevi?
Mas, como é que eu podia?
Eu aprendi o alfabeto há 50 anos atrás.
E esqueci-me de tudo, enquanto
criava as crianças.
São precisos 5 dias para a carta
chegar até ti...
e eu levo 7 dias para escrever a carta.
- Diz-me, como é que eu poderia escrever?
- Está bem, está perdoada!
Diga-me uma coisa,
ainda não encontrou uma noz?
- Uma noz? Para quê?
- Para a Gauri.
Pensei que por esta altura, já estarias
casada, mas ainda aqui estás.
Olha, comprei-te um presente lindo.
Vais recebê-lo, quando te casares.
Não te vou dar mais nada no teu casamento.
- Oh, é um relógio tão barato!
- Barato? Então, devolve-mo.
Não, eu não quero te magoar.
Então, estás perdoada.
Ashok, larga... larga-me!
- Deixaste de escrever poesia?
- Porquê?
Estás tão forte!
Fiquei tão triste por te ires embora,
e por isso, engordei.
Então, uma pessoa engorda quando está triste?
Andaste às voltas por todo o mundo,
mas continuas o mesmo parvalhão!
- Não um parvalhão, mas sim um amigo dum parvalhão.
- Eu dou cabo de ti!...Senta-te.
- Então, Professor.
- Já não sou Professor.
Agora, só dou aulas na escola.
Porquê?
Demitiram-te da faculdade?
Não, não me demitiram,
Eu é que me despedi.
Não me sentia à vontade, lá.
Não havia trabalho, só dinheiro.
Dar aulas no liceu, é bem melhor.
Muito trabalho, nada de pagamento.
Perdeste tanto tempo.
Já viste as horas?!
Já sei que recebeste um relógio como
prenda. Vai fazer um chá para nós.
É para já!
O que se passa com a mãe?
Não é nada de grave,
teve uma infecção.
O médico aconselhou uma mudança de ares.
Mas tu sabes da minha condição económica!
Apesar de que, um editor
prometeu-me algum dinheiro.
Assim que o receba, levo-a para
uma estância nas montanhas.
Porque é que não a levas para Mahableshwar?
E eu não tenho possibilidades
de a levar para tão longe.
Pára de brincar.
Eu vou para Mahableshwar.
O meu tio, o Sr.Sharma, está doente.
Tenho que ir vê-lo, seja como fôr.
Venham comigo, também.
- Como se isso não custasse dinheiro.
- Sr.Ashok!
- Quem é? Entre.
- A sua ordem de pagamento.
Ordem de pagamento?! Donde veio?
...Oh, foi o editor que enviou.
Que surpresa boa!
Gauri, o dinheiro chegou,
prepara-te para partir.
Tu vais de carro, não vais?
Nós vamos contigo.
Assim, poupamos o dinheiro das passagens.
- Já o contou?
- Sim.
- Mano, o dinheiro já chegou?
- Então, posso arrumar as nossas malas?
- Sim. Toma a tua caneta.
- Guarda-a, eu comprei-a para ti.
- Para mim?
Vou começar a minha nova história com ela.
Vamos subir.
Gauri, leva o chá lá a cima, por favor.
- Anda! Estás tão lento!
- Estou cansado.
Mohan, em que é que estás a pensar?
Estava a pensar que a mente
humana é muito estranha.
Olha, este é um lugar tão bonito,
há aqui tanta paz.
Por um lado,
apetece-me ficar por cá.
Mas quando penso no trabalho,
apetece-me voltar para lá, imediatamente.
Porque é que és tão obsecado pelo trabalho?
Consegues deixar de beber num dia, não
consegues esquecer essa obsessão pelo trabalho?
Não me sobra mais nada nesta vida.
É o meu trabalho que me ajuda
a esquecer tudo.
Vamos voltar.
- Paizinho...
- Annie!
Annie!
Esta rapariga é doida,
ainda me vai levar à loucura.
- Porquê?
- Não vês?! Ela está a montar um cavalo desvairado.
Está por aí alguém?
...Senta-te.
- Traz chá para o senhor. A annie já voltou?
- Sim, senhor.
Paizinho... paizinho!
- Não fales comigo!
- Porquê?
Porque é que montaste aquele cavalo?
Tinha-te proibido.
Tu sabes que aquele cavalo derrubou
um homem. E partiu-lhe uns ossos.
Oh, não pai! Paizinho...
Larga-me!
Deixa-me em paz!
- Não o largo.
- Deixa-me, que eu caio.
Não largo. Primeiro diga que
não está zangado comigo.
Não, nao... não estou!
Paizinho, o pai envelheceu!
Eu? Envelheci? Pois desafio-te
para um braço de ferro.
Tio Sharma, o senhor é o árbitro.
A outra mão atrás das costas.
Preparado... um, dois, três...
Batoteiro! O pai usou o peso do corpo.
Não foi, tio?
É claro que um velho, há-de apoiar outro velho.
Esperem até o Arun chegar!
Ah sim! O Arun vem aí.
Chamaste o electricista?
Mandaste arranjar o interruptor
do quarto de hóspedes?
Porque é que precisamos de um electricista?
O Arun é engenheiro.
Ele não pode arranjar um interruptor?
Ele consegue fazer tudo, menos
consertar a tua cabeça!
Ele faz uma viagem tão longa...
e tu esperas que ele venha para
cá reparar interruptores?
Que raio de anfitriã és tu?
- Pai, se ralha comigo mais uma vez, eu...
- Tu o quê?
- Eu monto o cavalo de novo!
- Não! És uma linda menina!
Só esse teu cérebro é que... não,
é melhor do que o de qualquer um de nós.
Assim, sim. Lindo menino!
Mohan, espero que não te sintas
ofendido com tudo isto.
- Tudo, o quê?
- Este comportamento da Annie.
Porquê?
Ela está tão crescida, mas ainda
age de forma imatura.
E até tem a mesma sina da tua filha.
Ela tinha um ano de idade, quando perdeu a mãe.
Desde então, dei-lhe o amor
de um pai e de uma mãe.
CAMPO DE FÉRIAS
- Descarrega a bagagem.
- Gauri, desce.
Mãe, vou só cumprimentar o
tio Sharma e já volto.
Arun, eu penso que deverias ficar
lá na casa, com eles.
- Não. tu mantém-te fora disto.
- Ela tem razão.
Eles podem sentir-se ofendidos
por ficares aqui conosco.
Como posso eu ficar com eles,
quando vocês estão cá?
- Como pode sugerir tal coisa?
- Vá, acabem com isso.
Arun, deixa-me no mercado, por favor,
estou com muita fome.
E também trago qualquer coisa para elas.
Leva as malas.
Guarda bem esta mala,
está aí todo o dinheiro.
Vamos, Arun.
Boa tarde, boa tarde!
Bem-vindo, bem-vin...!
Porque é que estás assim estarrecido?
Sim, vieste ao endereço certo.
Não me reconheces?
Eu sou a Annie!
Meu Deus! Anita?!
Cresceste tanto! Eras tão pequena
da última vez que te vi.
E tu tambám, ainda andavas de cuecas,
que te caíam pelos joelhos.
E andavas sempre ranhoso.
Agora, pára de falar. Vai lá para dentro
que o tio Sharma está à tua espera.
E dá-me as chaves do carro,
eu levo as tuas malas para dentro.
- Deixei a minha bagagem no campo de férias.
- Como assim?
Na verdade, o meu amigo Ashok, e a mãe
e a irmã, vieram comigo.
Eles estão no campo de férias.
E eu vou lá ficar com eles.
O que é que disseste?
Repete lá isso.
O meu amigo Ashok...
A mãe dele e a irmã, vieram contigo.
Eles vão ficar no campo de férias.
E tu, queres ficar com eles.
Entra, por favor.
Eu sou um pouco impulsiva.
Se eu te destrato, tu queixas-te.
Será culpa tua, mas eu é que ficarei mal vista.
Entra, depressa!
Já disse para entrares!
Gopal, vem comigo.
- É um lugar tão lindo!
- Pois é, mas é muito frio.
Porque é que não usa um xaile?
Onde é que está?
Junto à roupa de cama.
Sinto-me suja, depois da viagem.
Se tivesse água quente,
tomava um banho, e sentia-me fresca.
Não abras isso! Gopal, pega na roupa
de cama, eu levo a mala.
E mesmo isto.
Não deixarei que toque nisto.
- A senhora é a mãe do Ashok, não é?
- Sim, a menina conhece-o?
Não o conheço. Aliás, acabei de ouvir
o nome dele, pela primeira vez.
Quer-me perguntar como é que eu sei
que a senhora é a mãe do Ashok?
Senso comum! O Ashok é amigo do Arun.
A sua idade diz que não pode
ser a irmã dele...
nem ela pode ser mãe dele.
Eu não gosto de falar demais.
Vamos embora.
Mas, nós nem a conhecemos.
Hão-de conhecer-me.
Alguém que esteja comigo, nem que seja por
1-2 horas, nunca se esquecerá de mim.
Eu chamo-me Annie,
o meu pai chama-se Suresh Bakshi.
E o nome da nossa vivenda,
Bakshi Villa, deve-se a ele.
Se o Arun não fosse estúpido, tê-los-ia
levado directamente para lá.
Bom, esqueçam tudo isso.
Vamos embora.
Nós não nos importamos de ir consigo,
mas o Ashok saíu.
- Deixe-me perguntar-lhe primeiro.
- O que é que lhe vai perguntar?
Nada, mas ele tem a sua maneira de
fazer as coisas. E se ele não concorda?
Tia, eu sou muito simpática.
Mas quando se trata de discussões...
ninguém me consegue derrotar.
Se ele chega aqui e recusa, imagine
os foguetes que por aqui vão rebentar.
A senhora gostaria que isso acontecesse?
Tudo bem, mas, e se o meu irmão voltar...
O zelador informa-o. Toda a gente sabe onde é a nossa vivenda.
Tia, a nossa casa é tão grande,
que cada pessoa tem três quartos.
Venha, por favor! Eu fiz questão em arranjar
os quartos de hóspedes. Por favor, venha!
- Escute! Esta é a Bakshi Villa?
- Sim.
- Está cá alguém?
- Sim, pode entrar.
Desculpe.
Saudações.
Chamo-me Ashok.
A menina é que trouxe a minha mãe
e a minha irmã do campo de férias?
A menina é a filha de Sr.Bakshi,
não é?
Mas, esta é a Villa Bakshi,
E então...
Tu és demais, Ashok!
Porque é que demoraste tanto?
E o que é isto? Até trouxeste
a tua ração contigo?
É como se carregasses a tua cama,
quando vais a casa de alguém.
Bom, não fales demais,
vai-te lavar.
Mas... tu não precisas de te lavar.
Com esse teu olhar, eu é que
sinto que preciso de me lavar.
Vem, a tua irmã e a tua mãe devem estar
a perguntar-se por onde andarás. Vem!
Há aqui personagens estranhas.
Porquê contar apenas um conto, quando
aqui, até se pode contar um romance?
Mano, veste-te rapidamente, ou a
comida arrefece, e a Annie aquece.
Porque é que preciso de me vestir?
Vamos.
Mas ouve, Gauri.
És hóspede de gente culta.
Por favor, comporta-te à mesa.
- Achas-me assim tão estúpida?
- Eu não falei em "tão" estúpida.
Nós nunca fomos convidados antes, para
almoçar em casa de um homem rico?
Todos os dias jantas, em casa.
Em casa, tu chupas os dedos.
Mas aqui, vais ter que te sentar na cadeira
e comer com um garfo e uma colher.
- Vais conseguir desenrascar-te?
- Com faca e garfo?
Então, vocês os irmãos, é melhor
sentarem-se longe um do outro.
Mãe, ela não ouve o que eu digo,
faça-a entender as coisas.
Ela tem que se portar como deve ser.
Mãe, até a mãe ri-se de mim?
Eu não vou!
Mãe, porque é que se riu?
Anda, Gauri.
Vamos, despacha-te!
Estou cheio de fome.
Não, não fizeste nada bem.
Não devias ter aceite um emprego.
Devias ter iniciado um negócio.
Eu haveria de apoiar-te.
Tem razão, mas eu não consegui
arranjar coragem para um negócio...
porque não tinha experiência nenhuma.
Quem é que tem experiência no início?
A experiência, ganha-se aos poucos.
Ninguém nasce com ela.
Eu também não tinha experiência
nenhuma quando iniciei o meu negócio.
Se calhar foi por isso que singrei.
Eles chegaram!
Entrem, por favor.
Ashok, senta-te aqui.
Gauri, senta-te ali.
Este é o Ashok, e esta, a mãe dele.
E esta é a Gauri.
- Senta-te, por favor.
- Ashok, aquele é o meu tio.
Dele já tu sabes,
e este senhor é...
Eu sou o Bakshi.
Sr.Bakshi, o Ashok é um
escritor muito bom.
Ele já tem publicado uns artigos e uns contos...
- nas revistas de topo da Índia.
- Muito bem! E como é que ele sobrevive?
Tem razão, senhor. Um escritor tem que
ter um emprego para se sustentar.
Ninguém consegue viver só da escrita.
Só algumas pessoas compram livros para
ler. A maior parte pede-os emprestado.
Será que as pessoas sequer lêm
no nosso país?
Pai, toda a gente fala e eu nem
sequer abri a boca, ainda.
E o pai diz que eu falo demais.
As conversas são curtas, mas quando tu
falas, elas tornam-se muito longas.
Pai! O pai é muito mau. Não janto
consigo, vou jantar com a Uma.
Vem Uma, hoje janto contigo.
Annie... ela é a tua irmã mais nova?
Não tia, ela é a Uma, filha do tio Sharma.
Eu sou quatro anos mais velha do que ela.
Mas por coincidência, nascemos na mesma data.
- Ai sim? Venham jantar conosco.
- Não tia, ela vai jantar...
mas, numa outra sala. Ela não janta
na presença de outras pessoas.
- Porquê?
- É muito tímida.
Ai é? Então, eu janto com ela. Comigo,
ela não se sentirá tímida, pois não?
Se não se importarem, eu janto com a Uma.
Eu até nem estou habituada a
uma mesa e cadeiras!
Anda, querida.
...Tu, senta-te aí!
É impressionante, não é?
A Uma já está uma senhora.
E tu, cada vez mais criança.
Criado! Serve-nos o jantar.
O coração disse alguma coisa?
Não, não disse nada.
Existem certos mexericos
Será que o coração disse...
O coração sente-se perverso
Alguém o faça ter bom senso
Despertam-se os desejos
Alguém pode vir a ser difamado
Na cama de lençois frios
Dormem as fadas dos sonhos
E existem determinadas conversas
Para consolar o coração
É um falso brilho, um falso glamour
Embora a vida permaneça sem sentido
Todos pensam que é uma primavera
Será que alguém pergunta às rosas
Se elas se riem ou choram?
Existem certas conversas
Costuma acordar assim tão cedo?
As manhãs são muito lindas.
Tudo parece banhado numa frieza leitosa.
E depois, lentamente, tudo se
veste de um manto brilhante.
Não é verdade?
O que é que esconde no seu regaço?
...Flores?
Deixe-me ver.
São tão bonitas.
Posso ficar com algumas?
Uma, vieste cá para fora sem agasalhos?
- Saudações.
- Saudações. O Arun já se levantou?
- Ainda não. Quer que lhe mande um chá?
- Se não causar muito incômodo.
Não incomoda nada.
Anda Uma, vem pôr uma camisola.
- Arun! Não bebas chá.
- O que se passa?
- Eu disse para não beberes o chá!
- Mas porquê?
Hoje vamos sair todos.
Vamos comer e beber lá.
- Levanta-te!
- Se ela manda, tu levantas-te.
Vais ter que te levantar.
É como no exército. Vá.
- Vamos.
- Adeus a todos.
É um bom rapaz. Lembras-te, o pai dele
também era assim.
É muito jovial. Tenho a certeza que
a Uma será muito feliz com ele.
- Arun, hoje vamo-nos divertir imenso!
- Muito Obrigado.
- Obrigado porquê?
- Por me teres salvo dos velhotes.
- Como te atreves a chamar o meu pai de velho?!
- Eu estava a falar do tio Sharma.
Do tio Sharma?
Será que lhe conte?
Vá lá! Tu levas tudo a sério.
Eu estava a brincar.
Eu compreendo.
Tu és igual a mim.
Nunca dás conta do que dizes.
A única diferença é que eu falo demais.
Mas raramente me engano.
Tu também falas, mas raramente acertas.
Mesmo assim, gosto de ti.
És tão jovial.
Estás à espera de quê?
Vai dizer aos outros que se aprontem.
Annie, se fôr eu a dizer ao Ashok,
ele não virá.
Mas se fores tu, talvez ele venha conosco.
Está bem, vou lá convencê-los.
- Gauri, levanta-te!
- Mãe, deixe-me dormir.
Que preguiçosa és tu! Olha, o teu
irmão até já foi fazer uma caminhada.
- Mãe, deixe-a dormir.
- Anda lá, veste-te!
Gauri, ainda estás a dormir?
Sr. Escritor, chega de escrita. Levanta-te.
O que é que se passa?
Decidi que vamos tomar o pequeno
almoço ao ar livre.
Porquê arrastarem uma velha convosco?
Se não te importas, dispensa-me desta.
A tia é velha, por isso não virá.
Tu és novo, por isso não virás.
A Uma não vai, porque nem é velha,
nem nova.
Gauri, arranja tu também uma desculpa.
Está bem.
O programa de hoje está cancelado!
Cancelar porquê? Eu vou sozinha.
E vou comer por todos vocês.
Não fiques chateada, querida. Gauri,
vai-te vestir. Tu também, Ashok.
Oh, tia, Muito obrigada.
Despachem-se, estou à vossa espera.
Mãe, já viu em que me foi meter?
Levanta-te! Porque é que vieste para cá?
Para ficares sentado dentro de casa?
Entrem.
- Ashok, põe isto aí dentro. Gauri, levaste a esteira?
- Sim.
- E o cesto.
- Está na bagageira.
- A Uma não vem conosco?
- Ela nunca vai a lado nenhum.
- Pelo menos tenta.
- Pensas que não tentei?
Assim que ela ouviu falar em picnic,
desatou a ter suores frios.
Até receei que ela desmaiasse. É só para
verem até que ponto ela é tímida.
Mas, é por isso mesmo que deveriamos
levá-la conosco.
A nossa companhia pode ajudá-la.
Esquece isso. Porque incomodarmo-nos
com algo que não é possível?
Vamos embora.
Porque é que não foste com eles? Porque
é que não podes ser alegre como eles?
Porque é que estás sempre perdida em ti mesmo?
Não gostas deste barulho,
desta multidão, pois não?
Eu também não gosto.
Vamos voltar para casa, hoje mesmo.
O tempo chuvoso
Põe o meu coração em alvoroço
Faz com que o meu cabelo voe
rouba a fragrância das flores
Este vento louco e impertinente!
O tempo chuvoso
O pássaro canta na selva
E excita todos os nervos
Como alguém enlouquecido
Levanta o véu secretamente
Não veio ninguém, pelo menos ninguém
de quem eu gostasse
Por isso, apenas a minha sombra me acompanhou.
O tempo chuvoso
Um lufada de vento sopra a todo o momento
E leva para longe o meu lenço
O meu coração, a minha alma,
a minha vida, cantam suavemente
O meu coração floresceu
Uma dor aperta-me o coração
O tempo chuvoso
- Senhora...
- Quem é?
Uma, tu?!
Entra, querida. Vem, senta-te.
Senhora, chegou um telegrama. O Sr.Sharma
tem que ir-se embora, hoje mesmo.
- E vocês as duas?
- Nós também temos que ir.
Mas, nem sequer pude conversar contigo.
Senhora, tome o pequeno almoço.
Eu não como nada de manhã.
- Não come mesmo nada?
- Não.
Coma qualquer coisa.
Se tu me pedes, então terei que comer.
Isto é surpreendente, senhora.
Ela nunca fala com ninguém.
Eu sei porque é que ela não fala.
Se ela falar, libertará flores.
E se ela sorrir, inunda-nos de pérolas.
Não me arrastes.
Mãe, divertimo-nos tanto. Seria óptimo
se tivesse vindo conosco.
Havia de ver que belo senso de humor, ela tem.
Não posso ser sisuda, como tu és sempre.
Mãe, eles são tão ricos, mas nem por
isso são orgulhosos.
São muito boa gente.
Gauri, nunca formes uma opinião sobre
alguém, assim tão cedo.
Porquê, os ricos não podem ser boas pessoas?
Alguns homens bons, tornam-se ricos.
Mas é muito difícil manter-se bom,
depois de se ficar rico.
Eu espero pelo dia em que tu fiques rico.
Isso é impossível.
Porquê? Pode ser que um dia, um produtor
de filmes compre um dos teus romances.
Esse dia será um dia de grande infortúnio para mim.
Mas Gauri, eu pensei num enredo maravilhoso.
Esqueci-me de vos dizer.
O Sr. Sharma voltou para casa.
- Assim, de repente?
- Sim, ele recebeu um telegrama.
- Nem sequer pude estar com a Uma.
- Sim, ela é uma rapariga tão querida!
Comecei a afeiçoar-me a ela.
Pergunto-me se nos encontraremos de novo.
- Mãe, a mãe saíu?
- Não.
- Então, quem é que trouxe estas flores?
- A Uma deixou-as antes de partir.
- Então, quer divorciar-se, Sr.Clairiat?
- Sim.
- Sabe o que é que o divórcio significa?
- Sim, deixar a nossa esposa.
- Por que razão?
- Pelo casamento.
- E porque é que se casou com ela?
- Eu não me casei, ela é que se casou comigo.
Ela andava a perseguir-me,
eu não pude recusar.
- Porquê?
- O senhor é velho, não haveria de compreender.
Hum, compreendo! Casamento por amor?
Olhando para a minha cara, o senhor não
acredita. Ninguém acredita. Nem mesmo eu.
- Há quantos anos está casado?
- Há 5 anos.
Porque é que quer acabar com uma
relação de cinco anos, num dia?
Ela está sempre a gozar com a minha cara.
Antes do casamento, ela costumava
dizer que a minha cara era a lua.
E agora...
Arranje-me uma solução, por favor.
Ajude-me a livrar-me desta tensão diária.
Decorrente desse conflito, ela deixou
de cuidar de si por algum momento?
Não, nunca.
Alguma vez ela deixou de olhar
por si quando estava doente?
Não, senhor.
- Quem é que cozinha?
- É ela.
Alguma vez, ela deixou-o à fome,
depois de uma discussão?
- Não.
- Então, porque é que veio cá?
Diga antes a ela que venha cá,
que eu vou defendê-la.
- Então, e eu?
- O senhor vai ter que lhe pagar a pensão de alimentos.
Ai, credo! Eu só ganho 400 rupias por mês.
Como é que eu vou sobreviver?
- Quer mesmo que lhe diga?
- Claro.
Vá para casa. E comporte-se como o
fazia antes, com a sua mulher.
A mulher que amava um homem como o
senhor, casou-se consigo...
...cuidou de si, alimentou-o...
Lembre-se, ela ainda o ama.
Sr.Clairiat, não se pode bater palmas
com uma só mão.
Vá para casa, vai tudo correr bem.
- Acha?
- Acredite em mim...
...vai correr tudo bem.
- Posso ir-me embora?
- Pode.
- Os seus honorários...
- Honorários?
- A sua esposa é uma boa cozinheira?
- É muito boa cozinheira. O Biryani dela...
Já chega! No dia em que vocês pararem de
discutir, convide-me para provar o Biryani dela.
- Esses, serão os meus honorários.
- Com certeza.
Arun...
- Bom dia.
- Bom dia, tio.
Não! Isto é verdade, ou estarei a
sonhar? A Annie de sari?!!
Espera! Deixa-me ter a certeza.
Eu sei! Quer uma desculpa para
me beliscar, não é?
Vá lá, belisque mas não
com muita força.
Como é que eu fico de sari?
Um perigo iminente!
Esta mudança é só no exterior,
ou será que também no interior?
- Porquê?
- Porque, estás a falar comigo...
e a olhar lá para cima.
O Arun e eu, decidimos ir ás compras.
Eu cheguei um pouco adiantada.
A culpa não é tua. Estes relógios
de hoje, andam muito devagar.
Tio, estas flores são do seu jardim?
O jardim é de outra pessoa;
mas as flores são minhas.
As flores pertencem a quem gosta delas.
Posso tirar uma?
- Não, não... deixa que seja outro alguém
a colocar-te a flor no cabelo.
- Ó, tio!
Não é por mim, mas em nome do Arun.
Estás contente?
Aquele tolo há-de chegar, e deixará sem compreensão, a relação...
entre o cabelo e as flores.
Tio, o tio é tão simpático! Não apenas é
amigo do meu pai, mas também meu.
Mas tio, porque é que os outros
não são como o tio?
Eles todos envelheceram, e estão senis.
Eu mantenho-me novo!
Tio, lembra-se do que vai acontecer
na próxima sexta-feira?
O teu aniversário, não é?
Eu vou lá estar, sem falta.
E levarei um bouquet de flores enorme.
Se alguém se mete entre nós,
entrarei em duelo com ele.
- O que é que se passa, tio?
- Aí vem ele!
O que foi? Porque é que estão a rir?
Não aconteceu nada. Nem poderia acontecer.
Estou a rir-me porque não posso chorar.
Vocês já estão atrasados, não estão?
Vão.
- Tu?!
- O que estás a fazer?
- Estou a fazer um Batik.
- Tu mesmo é que fazes?
- É fácil.
- Então, ensina-me.
Eu posso parecer estúpida,
mas até sou bem esperta.
Com quem é que estás a falar, Gauri?
Oh, és tu?!
Tia, a Gauri é tão simpática, tão esperta.
Porque é que não posso ser tão simpática?
Não há ninguém mais simpática
que tu, minha querida.
Espero que continues sempre assim.
Eu tinha algo importante para lhe dizer.
- Então, diz-me.
- Já me esqueci o que era.
- Arun, porque é que eu vim cá?
- O teu aniversário.
Cala-te!
Tia, eu vou comemorar o meu aniversário,
depois de amanhã.
Quero que venha, e traga também
o Ashok e a Gauri.
Convida pessoalmente a Gauri,
porque senão ela não vai.
- Gauri, tu vens, não vens?
- Iria com todo o gosto, mas...
- Mas, o quê?
- Estou a dar aulas à noite.
Sabes, eu já tirei umas férias tão grandes...
e por isso, não poderei comparecer.
- Zangada?
- Como posso estar zangada?
Tu até me vais ensinar a fazer o Batik.
Tia, a que horas chega o Ashok? Digam-lhe
que não pode faltar à minha festa.
Sim, ele irá de certeza, mesmo
que tenha o que fazer.
- E se ele estiver mesmo muito ocupado?
- Mesmo assim, ele irá.
Ainda bem. Agora vou andando,
Ainda tenho muita gente para convidar.
- Adeus, Gauri.
- Adeus mãe, adeus Gauri.
- São gente tão simpática.
- Sim, mãe.
Mãe, qualquer dia, temos que ir visitar a Uma.
Sim, embora tenhamos estado juntas por
poucos dias, não me esqueço dela.
Até pedi ao Ashok para ir lá
fazer-lhe uma visita.
Acha que ele irá alguma vez à
casa de um rico?
- Quando é que regressaram?
- Há uns 4-5 dias.
A Gauri, a sua mãe, como estão todos?
Estão bem. A mãe queria que eu viesse ver
como vocês estavam, assim que regressássemos.
- Como está o Sr.Sharma?
- Ele foi até Deli.
Sente-se, eu já volto.
Saudações.
A mãe mandou-me cá, para saber como estavam.
E eu vim cá agradecer-lhe.
Eu recebi as flores que me deixou.
Espero que a menina esteja bem.
Vim cá para saber de si, o que já fiz.
Posso ir-me embora agora?
Mas posso ficar, se quiser!
- Bom, vou-me embora.
- Não, fique, por favor.
Graças a Deus! Ao menos,
a menina já falou algo.
Eu já tinha decidido que se
não falasse comigo hoje...
não voltaria mais a esta casa.
Vai ficar aí de pé?
Venha sentar-se, por favor.
Diga-me, porque é que não fala?
..Sente-se.
Eu não preciso de dizer isto,
mas os seus olhos dizem tudo.
Tanta coisa, só para mim?
Eu sou um "bom garfo", sobretudo
quando se trata de doces.
Mas assim fico envergonhado. Tome!
Eu vou buscar mais um prato.
Pegue, já aí vem mais um prato.
- Eu já comi.
- Eu também já comi. Vá lá!
Olhe, Uma, é melhor comer, senão...
senão, eu como tudo sozinho.
Uma, eu acho que a menina nunca
viu o seu próprio sorriso.
Um dia, vá e mire-se ao espelho.
Verá quão bonito é o seu sorriso...
quão doce.
Uma, eu acho que a menina nunca
viu o seu próprio sorriso
Um dia, vá e mire-se ao espelho.
Verá quão bonito é o seu sorriso.
O que é isto?
Ainda estás a escrever?
Parece que estiveste acordado
a noite inteira.
Sim Gauri, estive acordado a noite inteira.
Gauri, o meu romance vai de vento em pôpa!
Era bom que pudessemos tirar as nossas
personagens, os nossos pensamentos, da vida real...
em vez de os imaginar.
Seria tão bom.
Amanhã é o aniversário da Annie.
Ela gostou muito do Batik.
Achas que faça uma peça de Batik para ela?
- Sim, claro.
- Mas, é uma coisa tão barata!
E eles são tão ricos.
Vá lá! Eles devem ver o sentimento por
detrás do presente, não o preço.
Está bem, vou fazer duas peças.
Uma para a Annie, e outra para a Uma.
Para a Uma?
Sim, a Uma também faz anos no mesmo dia.
Não te lembras que a Annie nos contou isso?
Ah, pois foi! Mas a Uma não vai à festa.
E daí? Vais dar-lhe a prenda à casa dela.
Vá, levanta-te. Vai-te lavar.
O teu chá está a arrefecer.
Vou-vos contar uma outra história engraçada.
Certo dia, um tal Sr.Rai veio à minha casa.
Ele pediu-me, "Doutor, salve-me por favor."
Eu perguntei-lhe qual era o seu problema.
Ele disse-me que o vizinho o
acusara de abuso de confiança.
Então, o vizinho levou-o a tribunal.
Eu prometi que o salvava.
Disse-lhe que não devia dizer nada em
tribunal, e que devia agir assim...
Lá estava ele especado no tribunal.
O Sr. Rai não respondeu a uma pergunta
que a acusação lhe fez.
Eu disse ao juíz que não era possível o Sr. Rai
abusar de alguém, se nem sequer conseguia falar.
O juíz absolveu-o.
O Sr. Rai ficou contente, eu fiquei contente.
Felicitei o Sr. Rai e perguntei-lhe
pelos meus honorários.
- Sabem como é que ele me pagou?
- Como?
Eles chegaram!
Eu sei quem fez isso.
Tio Moses...
Vêm?! Todas as raparigas reconhecem
o meu assobio... Parabéns!
Deus te abençoe, querida.
Que tenhas toda a felicidade na vida.
E deixa todas as tristezas para mim.
Que possas rir.
Que possas rir, sempre.
Sim Moses, essas são as bensãos
de que ela precisa.
Seu velho! O que é que fazes no
meio dos mais novos?
E tu, não estás a fazer o mesmo?
Estás a comparar-te comigo?
Eu sou o soro nos olhos de todos,
e tu, a irritação. Desaparece!
- Está bem baba (velhote)!
- Ei! Estás a chamar "baba" a quem?
- Trata-me por jovem.
- Está bem, baba! Jovem.
Porque é que estás tão atrasado?
Tu disseste-me às 7:30,
e são 7:30 agora.
- Toma. Desejo-te toda a felicidade do mundo.
- Obrigada.
Onde está o Ashok?
- Saudações, menina Uma.
- Saudações.
A dar de comer aos peixes?
Eles são os seus bons amigos,
não lhe causam problemas.
Nem falam, nem a obrigam a falar.
Eu trouxe uma coisa para si.
Feche os olhos.
Vá lá!
Agora, estenda a mão.
- A Gauri fez ela própria, para si.
- Fez ela mesma?
Sim, como presente de aniversário.
O que se passa?
...O que se passa, Uma?
Nada... nada.
- O que se passa, filho?
- Não sei, ela foi-se embora, de repente.
A Gauri mandou-lhe um presente de aniversário.
Oh, aniversário!
Como é que pode o aniversário,
ser uma ocasião feliz para ela?
Ela perdeu a mãe, no dia em que nasceu.
É por isso que se culpa a si própria.
Ela está a punir-se por esse crime.
Para onde é que ela terá ido agora?
Para onde pode ela ir? Deve estar
no jardim, a chorar.
- Poso ir ter com ela?
- Claro.
Quando eu chegar a casa, e a mãe e
a Gauri perguntarem-me...
o que a Uma achou da prenda de aniversário...
o que é que lhes vou dizer?
Eu não posso mentir-lhes...
mas também não tenho coragem de
lhes dizer a verdade.
Eu vim para cá alegre.
Se soubesse que a minha vinda iria
magoá-la, não teria vindo.
O senhor não tem culpa de nada.
Se tivesse culpa, seria diferente.
Ser o culpado, apesar de ser inocente...
Mas, uma coisa é certa.
Nem eu viria cá felicitá-la,
nem a menina sairia magoada.
Mas agora, terei de ir dizer à mãe e
à Gauri, que fiz a Uma chorar.
Então olhe para aqui, para os meus olhos.
Sorria.
Ao menos, deixe-me levar algo
para a mãe e para a Gauri.
Sorria.
Porque é que me dás tanta felicidade...
que deixa o meu coração receoso.
Posso deixar-me levar,
posso até escorregar
Porque é que me deste tanto?
Tenho tanto por onde escolher
Que desgraço-me toda, hoje
O meu coração falha uma batida
Se eu começo a sentir-me orgulhosa
Porque é que me deste tanto?
Sinto-me ruborizar, ao ver o meu rosto brilhar
Posso dar azar a mim própria
Esta é a altura
em que te sentes apaixonada por ti própria
Porque é que me deste tanto?
A vida, é um desespero para mim
O amor, é um lindo sonho para mim
Pergnto-me, porque é que todos se deixam levar
quando o meu coração se deixa levar
Porque é que me deste tanto?
Venha lá a casa um dia.
Vou mostrar-lhe o que de lá vemos.
Há uma colónia de gente pobre, ao
pé da nossa casa.
E da nossa varanda, conseguimos
ver tudo que eles fazem.
Pergunto-me sempre, como é que
eles estarão a sobreviver...
com tanta tristeza e tantos problemas.
Não é só viver, eles às vezes até
conseguem rejubilar tanto...
que me deixam espantado.
E eu penso, "será porque eles
já estão habituados à tristeza?"
A tristeza, já não é tristeza para eles.
Mas, essa não é a razão da loucura deles.
Eles têm uma força de viver estranha.
Trabalho duro, Trabalho duro,
e mais Trabalho duro.
Eles não tomam nada como fácil.
Por isso, qualquer pedacinho de
felicidade que lhe surja...
eles aproveitam ao máximo.
A menina tem muito na vida.
Não tem?
E mesmo que não tenha, qual o problema?
Não se pode ter tudo na vida.
Olhe para o seu pai, o que é que lhe falta?
Ele tem dinheiro, respeito, estatuto.
Mas, uma esposa...
Desculpe, toquei de novo nesse assunto.
Eu própria, não consigo esquecer isso.
Eu não estou a pedir-lhe que esqueça.
Mas pense apenas nisto.
A tristeza do seu pai...
A menina tem que estar sempre feliz,
para que o seu pai...
Não... eu amo-o muito.
Isso é verdade. A menina nem quer
olhar sequer para mais ninguém.
Estou a constatar um facto.
Eu dei-lhe um enorme sermão...
vim cá para felictá-la no seu aniversário...
mas a menina nem sequer me
ofereceu um docinho.
- Eu vou buscar.
- Sente-se, eu estava a brincar consigo.
Eu pareço calmo e sereno,
mas sou muito brincalhão.
Digam-me, o que há de errado neste dístico.
Que dístico?
"Vamos falar da beleza da minha amada"
"Vamos falar de tranças e de caras bonitas"
Vá, digam-me.
Vocês são todos instruídos.
Está perfeito,
não há nada de errado nele.
Perfeito? Disparate!
Havias de saber se alguma vez tivesses amado.
"Falar" está errado aqui. Isso significa
que estás apaixonado, e ainda só a falar?
Tio, se o Ashok estivesse aqui,
dar-lhe-ia uma resposta.
Mesmo o Ashok, o grande, seria
capaz de me dar uma resposta.
Está bem, agora digam-me, vendo a lua
cheia, porque é que o poeta disse:
"Ó lua, esconde-te por detrás das núvens"
"Por que é que me deixas com ciúmes?"
"Quando o mundo passa fome"
"Tu lembras-me da comida"
Maravilhoso!
- Porque é que estás atrasado?
- Peço desculpas.
A Gauri mandou isto para ti.
Oh, é lindo. Maravilhoso!
A Gauri mandou isto.
E tu, o que é que tens para mim?
Ahn... Eu trouxe-te os meus melhores
votos de parabéns.
Só as felicitações, não me chegam.
Tens que me recitar um poema.
Olha, eu sou um poeta que só
escreve poemas trágicos.
A minha poesia não se coaduna com
estas ocasiões alegres.
Não nos dês explicações. Não te preocupes
que nós estamos muito bem informados.
Meu filho, um quarto, é um quarto, é um quarto.
Um poema, é um poema, é um poema.
- Começa.
- Sim. Vá lá!
Tio, vou diminuir as luzes,
para criar um efeito.
Excelente idéia. O que é que me dizes?
Ou ouves o que diz o meu coração
Ou deixa-me estar em silêncio
Como posso tratar a tristeza por "felicidade"?
Os outros que a tratem como lhes apetecer
Ou ouves o que diz o meu coração
Ou deixa-me estar em silêncio
Como posso tratar a tristeza por "felicidade"?
Os outros que a tratem como lhes apetecer
Ou ouves o que diz o meu coração…
Como é que uma flor brotou neste jardim?
Não há amor no olhar do jardineiro.
Presenciei tanta coisa, com gargalhadas
E agora, correm-me as lágrimas, elas que jorrem
Ou ouves o que diz o meu coração…
Eu nunca tive um sonho de felicidade;
E mesmo que tenha tido, já o esqueci
Aceito que não te posso dar nada
Deixa-me suportar o que me deste
Ou ouves o que diz o meu coração…
Alguém pode ficar com as dores de outrém?
Não existe assim tanto sofrimento dentro de alguém
As lágrimas que correm, fluirão mais rapidamente
Pensa que isso é um consolo, deixa que ele permaneça
Ou ouves o que diz o meu coração
Ou deixa-me estar em silêncio
Como posso tratar a tristeza por "felicidade"?
Os outros que a tratem como lhes apetecer
Ou ouves o que diz o meu coração…
Saudações.
Como é que se tem sentido?
- Saudações, tio.
- Senta-te, querida.
- Estou bem. E vocês?
- Nós viemos fazer-lhe um convite.
Vamos ter umas sessões de orções, depois
de amanhã. Vocês têm que vir.
- Eu?
- É um domingo, dia feriado.
Por favor, não leve a mal, mas eu não poderei
comparecer. Mas, é claro que a Uma vai.
Está bem.
A Gauri virá cá buscar a Uma.
Rapaz!
Pede ao motorista para as levar a casa.
- Porquê incomodar-se com isso?
- Não é incômodo nenhum.
Assim, o motorista fica a saber onde vocês
moram, e poderá levar a Uma no domingo.
Tenha um bom dia.
- Senhora...
- Trouxe as folhas? Ponha-as ali.
Sente-se. Eu já venho.
Diga, mãe?
- O senhor trouxe as folhas de bananeira.
Paga-lhe, por favor.
Quanto mais quer que eu faça? Levo o
chá ao Ashok, ou dou o dinheiro ao senhor?
- Dá o dinheiro ao senhor.
- Uma, podes levar este chá lá acima ao Ashok?
Tens que andar a pedir-lhe para fazer coisas?
O que tem de mal?
...Vai dar-lhe o chá e volta, por favor.
A Uma ainda não chegou, Gauri?
Avisa-me assim que ela chegar.
A menina? Quando é que chegou?
Elas estão a dar-lhe tarefas para fazer?
Sente-se, por favor.
Não vai assistir à sessão de orações?
Eu já estou a rezar.
Eu acho que, trabalhar com dedicação,
amar e respeitar a todos...
por si só, é a maior das adorações.
Mas, isso não quer dizer que eu
seja contra as orações.
Por causa destas orações, é que
a menina está cá.
A menina costuma rezar?
O que é que pede a Deus?
Oh, esqueci-me! A menina não diz
o que pede a Deus.
Além disso, as raparigas até escondem
de Deus, o que lhes vai na mente.
Não é verdade?
Até eu, de vez em quando, tenho
vontade de pedir algo a Deus.
Mas, quando O próprio Deus me banha
com toda a beleza do mundo...
sem me perguntar, e tentando prover-me
de tudo, porque haveria eu de pedir?
Não acha?
A Sarla diz que Deus não concede
a felicidade a toda a gente.
Não diga isso.
Não culpe a Deus.
Nomos nós que criamos as degraças
para nós próprios.
Concordo que haja razões mas...
porque é que está de pé? Sente-se.
O que é que está a escrever?
Uma história.
Uma história de uma rapariga como a menina.
Ela pensava que as pessoas não a compreendiam.
Ela própria, não entendia as outras pessoas.
Ela só entendia a linguagem das
flores e dos pássaros.
Mas sentia-se pouco confortável
no mundo dos humanos.
Ela nunca tinha dado conta que o verdadeiro
bloqueio não vinha de fora, mas sim de dentro dela.
Da própria mente dela.
Ela manteve-se distante das pessoas.
E até as pessoas se distanciaram dela.
Até que um dia, aquilo aconteceu.
O que é que aconteceu?
Ia escrever essa parte, quando
a menina apareceu.
Não... não! Não quero ouvir nada.
Tu és um covarde.
Tu consegues amar, mas nem
consegues contar isto.
Por favor, Annie, como é que
eu posso simplesmente dizer?
Está bem, não digas.
Continua a adiar, eu vou-me embora.
Annie, por favor não sejas tão cruel!
E se eu pedir ao tio Moses para lhe dizer?
Quem é que se vai casar?
Tu, ou o tio Moses?
Eu, mas pelo menos, vamos ouvir
o que ele nos aconselha.
Está bem, vamos.
Tio...
- Entra, querida.
- Queremos que nos dê um conselho.
Se for um conselho jurídico,
têm que pagar os meus honorários.
Se não fôr, ainda têm que pagar mais.
- Oh tio, não brinque.
- Nós estamos tão apreensivos, e...
O que é que se passa?
Sabe tio, sabe... Estou perdido de paixão.
Que absurdo! As pessoas não se perdem na
paixão, pelo contrário, encontram-se.
Alguns dizem que estão presos ao amor.
O amor é algum polícia que te pode prender?
Uns dizem que uma rapariga os mata.
Em vez disso, deveriam dizer que
a rapariga os faz viver.
Estamos a fugir do assunto.
Há algum assunto maior que o amor?
Há sim. O tio Sharma chamou-me, ontem.
- O tio acha que ele deve casar-se?
- Sim.
Com alguém que ele nem sequer ama?
Só porque o pai dele...
Isso, nunca!
Ele tem que se casar... com aquela que ama.
Não estou a dizer que ele tem de se casar
comigo. Quer ele se case comigo, ou não...
a questão não é essa. A questão é, como é
que ele pode amar uma, e casar-se com outra?
Isso não arruinaria a vida de ambos?
A Uma é tão simpática, tão inocente.
Seria correcto enganá-la?
- Tens razão.
- Mas tio...
Arun, eu compreendo que está feito um acordo.
Mas pensa bem.
Para evitar uma pequena dor hoje...
se tomas a decisão errada...
é possível que mais tarde, todos tenham
que passar por muito mais dor.
Eu não me caso com outra pessoa que
não seja a Annie.
Mas o problema é, como é que eu
digo isso ao tio Sharma?
- O tio podia dizer-lhe isso.
- Não filho.
Tens que ser tu a dizê-lo.
Se fôr outra pessoa a fazê-lo,
vai magoá-lo profundamente.
Eu conheço-o.
Tens que ir tu.
Tu apaixonaste-te, não cometeste nenhum pecado.
Que poderá acontecer?
Ele dá-te uns tabefes. E tu acatas.
Por amor, as pessoas têm que
aguentar muitas coisas.
Até o tio gostava de me bater, não é?
- O que se passa, Arun?
- O Ashok?
- Ele não está em casa.
- Raios!
- O que se passa?
- Queria um conselho do Ashok.
Eu dou-to. Não há nada mais barato
do que um conselho.
Guarda os teus conselhos para ti,
ou dá-os na escola.
- Hoje não foste à escola?
- Despedi-me do emprego.
- Porquê?
- Vamos embora para a aldeia.
- Que vão lá fazer?
- Vou dar aulas lá na escola.
E até o Ashok vai juntar-se a nós, mais tarde.
Arun! Quando é que chegaste?
Mãe, porquê esta decisão repentina
de ir viver para a aldeia?
- O Ashok despediu-se do emprego.
- Foi?
Sim, era-nos difícil sobreviver.
Mas não te preocupes, esta decisão
é do nosso interesse.
O Ashok vai manter-se por cá.
Se ele não arranjar outro emprego...
irá ter conosco à aldeia.
Vai dar aulas lá na escola.
Se vocês se forem embora todos, até
eu vou ter convosco lá na aldeia.
Não tenho cá ninguém que entenda os meus problemas.
- Que problemas?
- Não é nada, diga só ao Ashok que eu estive cá.
- Diz lá o que se passa.
- Não é nada, mãe.
- A sério?
- Sim, não é nada.
- O que se passa, Arun?
- Não é nada.
Há algo que não nos estás a esconder.
Já disse que não é nada. Diz ao Ashok
que estive cá. Eu volto mais tarde.
Está bem.
Arun, tu por cá?
Quando é que chegaste?
- Agora mesmo.
- Devias ter subido.
Porque é que ficaste aqui?
Não consideras esta, a tua casa?
Senta-te. O que se passa?
Estou aqui num dilema.
Que dilema?
Quero falar consigo, um assunto delicado.
- Porque é que estás tão assustado?
- Eu não estou assustado.
- O tio está ocupado?
- Estou, mas não para ti.
O que é, conta-me.
- O Sr.Bakshi... eu...
- O que se passa com o Sr.Bakshi?
Não... aquele rapaz que conhecemos na
casa dele em Mahableshwarm... o Ashok...
- O que é que tem ele?
- Ele perdeu o emprego.
O pobre rapaz tem que enviar a
mãe e a irmã para a aldeia.
- Perguntava-me se...
- É só isso?
- Sim.
- Manda-o vir ter comigo. Eu resolvo isso.
- Para onde vais agora?
- Não sei.
- Não sabes?
- Sei, sim.
- Queres que te deixe am algum lado?
- Não, eu trouxe o meu carro.
Vou-me embora.
- O que é que estás a escrever, Gauri?
- Mano, o Arun acabou de sair daqui.
Hoje veio cá duas vezes para falar contigo.
- Porquê, há algum problema?
- Não sei.
Ele disse que o Sr.Sharma pediu para ires
lá a casa, que precisa de falar contigo.
O Sr.Sharma quer falar comigo?
Gauri, não gosto nada do Sr.Sharma.
Acho que deves ir, O Arun
parecia-me transtornado.
Ai sim? Então, tenho mesmo que ir.
Já que lá vais, pede por favor à
Uma que venha cá visitar-nos.
- Não sei quando é que nos encontraremos de novo.
- Não podes ligar para ela?
Eu não lhe transmito recado nenhum.
A mãe gostaria de estar contigo
antes de irmos para a aldeia.
Nós iriamos ter contigo,
mas os autocarros estão tão lotados!
Tu tens carro, porque não
vens tu ter conosco?
Vens?
Aposto que estás a abanar com a cabeça.
Como é que eu posso ver isso ao telefone?
- Diz lá, vens?
- Vou, sim.
O teu pai quer falar com o Ashok.
Sabes o que ele quer?
- Outra vez, a abanar a cabeça?
- Não sei.
Vem depressa, está bem? Agora, vou desligar.
- Toma, bebe.
- Não quero, obrigado.
Porque é que estás amuado, agora?
Já mandaste o pai à casa do tio Sharma.
Já vi do que és capaz!
Ó Annie, por amor de Deus, cala-te!
És uma tagarela!
Não sei o que fazer.
Que dilema!
...Também, poderias dar alguma sugestão.
Porque haveria de o fazer?
Eu sou uma tagarela!
Annie, tenta compreender.
O teu problema, é o meu problema.
Mas, qual é o problema?
Eu fui lá, com a intensão de contar
ao tio Sharma acerca de nós.
Mas em vez disso, pedi-lhe para
ajudar o Ashok a arranjar trabalho.
E ele disse-me para mandá-lo ter com ele.
Eu disse à Gauri para transmitir o
recado ao Ashok.
- Fizeste bem.
- Disparate!
Tu não conheces o Ashok.
Ele é muito complicado.
- Então, vai dizer-lhe para ele não ir.
- Fui lá duas vezes e não o encontrei.
Se ele fôr encontrar-se com o tio Sharma,
estou feito.
- Quem é?
- Saudações.
- Ah, é o senhor?
- O senhor queria falar comigo.
Eu?...Ah, sim!
Mas, porque é que veio cá a casa?
Deveria ter ido ao meu escritório.
Bom, mas já que cá está, sente-se.
Que salário pretende ganhar?
Há quantos anos é que se formou?
Há seis anos.
- Tem alguma experiência?
- Não, eu dou aulas.
Essa é a profissão mais fácil.
Bom, de qualquer maneira, vou falar com
o Sr.Robinson da National Builders.
Havemos de arranjar alguma coisa.
Lembre-se, um emprego significa que deve
manter os seus superiores contentes.
Mesmo que para isso tenha que bajulá-los.
Hoje em dia, os jovens têm manias.
Não têm nenhum amor próprio.
Ou o senhor conhece muitos graduados,
ou mesmo com duplas graduações...
que estejam desempregados?
O senhor chamou-me aqui,
para me dar um emprego?
Mas, quem é que lhe disse que
eu quero um emprego?
- Foi o Arun.
- O Arun? Ele disse-lhe que eu quero um emprego?
Sim.
- O senhor não está desempregado?
- Há muita gente desempregada.
O senhor vai dar emprego a todos eles?
Nem todos podem vir ter comigo.
Só que o senhor...
O senhor está com pena de mim?
Porque é que o senhor pensa que
alguém que venha ter consigo...
está mendigando pela sua bondade?
Tenho que pensar assim, quando ouço que
alguém se suicidou, por não ter emprego...
que alguém recebeu ordem de despejo,
por não pagar a renda de casa...
ou, que teve que enviar a mãe
e a irmã para a aldeia.
E o senhor sente pena deles!
Sr.Sharma, nós podemos ser pobres.
Podemos até ter muitas necessidades.
Mas, o senhor não sabe que o
amor e o sacrifício...
suprem todas essas faltas.
Nós apenas não temos dinheiro,
tudo o resto não nos falta.
O que é que quer dizer com isso?
Que vocês os ricos, só têm dinheiro,
nada mais.
Olhe para si, olhe para a sua filha...
E decida o senhor mesmo,
se deve ter pena dos outros...
ou de si próprio.
Não o chamei aqui, para ouvir
os seus sermões.
Peço desculpas, se feri os seus
sentimentos, Sr.Sharma.
Quanto aos meus sentimentos, deixe para lá.
Mas venha à minha casa, um dia...
e veja com os seus próprios olhos,
se é o senhor que precisa de mim,
ou eu que preciso de si.
Adeus.
- Mohan...
- Entra.
- Como estás?
- Estou bem. Senta-te.
O que se passa?
Vim conversar contigo,
um assunto muito delicado.
- Nem sei como começar.
- Conta-me, por favor.
O pai do Arun, queria que ele
casasse com a tua filha.
Mas, o Arun quer casar-se com a Annie.
Na realidade, ele já se declarou a ela.
Tudo bem, se ele quer casar-se com a Annie,
quem é que pode impedir isso?
- Mas, a Uma...
- Não tens que ter pena da Uma.
Eu apenas queria manter a minha
promessa, pois pretendentes para a
minha filha, é coisa que não falta.
Ainda há dias, o Sitaram pediu a mão
da minha filha para o filho dele.
Ainda bem! Tiraste-me um peso do coração.
Do meu coração também.
Em vez disso, até te agradeço.
Porque o Arun não é...
Bem, prossigam com essa união sem hesitações.
Parabéns.
Obrigado.
O Sr.Sitaram está?
...Ah, saíu? Eu ligo mais tarde.
Aqui fala o Sharma.
Aonde é que vão as duas?
Não fiques aí especada!
Perdeste a língua?
Porque é que não respondes?
- Vamos à casa do Ashok.
- Casa do Ashok?
A mãe dele e a irmã, vão para
a aldeia, e então...
Elas que vão para o inferno!
Não têm mais o que fazer?
Vai lá para cima!
Sarla, não quero que a Uma ande a
dar-se com qualquer Zé ninguém.
Estamos entendidos?
- Ashok!
- Entra.
Já cá estou dentro... O que é isso
que fizeste a ti próprio?
- Estás com febre!
- Estava, agora já baixou.
Porque é que não nos disseste nada?
Vocês também poderiam ter
aparecido por cá.
Tens razão. Mas, o Arun está
tão ocupado com o trabalho!
- E eu...
- Tu andas ocupada com as compras.
- Quando é que é o dia "D"?
- Dia "D"? Que dia "D"?
- O do vosso casamento.
- Casamento?
A ver-te neste estado, apetece-me
casar hoje mesmo!
Então, pelo menos a mãe e a Gauri viriam,
e nós não teríamos que ver-te assim.
Tomaste algum medicamento?
Porque é que haveria de tomar
um medicamento para a febre?
- E comida?
- Os meus vizinhos trouxeram-me.
Nesse caso, porque é que não
foste para a casa deles?
Porque, se eu fosse para lá, quem é
que me mandava comida, aqui de casa?
Anita, o Arun é um felizardo
em casar-se contigo.
Tu és uma, num milhão.
Tens um coração limpo.
Não digas isso ao Arun, senão ele
diz que eu não tenho nada no coração...
nem na cabeça.
Anita, o meu romance acaba de ser publicado.
Aqui está a minha primeira cópia, para ti.
Uau! "Anupama".
Quem é a Anupama?
Uma fantasia minha.
- Apenas fantasia?
- Sim.
Ai é?
A tua cópia é esta.
"Uma, tu és a minha Anupama.
Ashok."
Ashok, tu és um escritor.
Podes expressar os teus sentimentos.
Mas, não podes escondê-los.
Eu posso cantar, dançar, pavonear-me
por aí, mas não te esqueças que...
dentro de mim, bate um coração de mulher.
Eu já volto. Se o Arun chegar,
diz-lhe para esperar por mim.
- Mas, aonde vais?
- Vou comprar medicamentos para ti.
Eu não preciso de medicamentos.
Entre... vá, entre!
Também trouxeste o médico contigo?
Sim... um médico, cuja medicina nunca falha.
Doutor, vai ficar aí fora?
Entre, por favor... entre.
Ashok, a Uma pode ficar de pé. Mas tu
estás doente, devias descansar.
Entre Uma, sente-se.
Do que é que estás à espera?
Não tens que ir buscar os medicamentos?
Sim, mas que medicamentos?
O meu bisavô era médico.
Eu conheço todos os medicamentos.
Vamos.
Uma, fica a conversar com o Ashok.
Eu venho buscar-te, mais tarde.
Sente-se.
- Há quanto tempo está doente?
- Há uns 3-4 dias.
Deve ter sofrido muito.
Não, nem por isso.
O romance que me viu escrever
naquele dia, já foi publicado.
Aqui tem a sua cópia.
"Anupama".
Que nome bonito.
Sabe qual o significado do nome "Anupama"?
Alguém que é única.
Incomparável!
Sim. Mas para mim, a "Anupama" é a menina.
Sim Uma, a menina é a minha Anupama.
Às coisas que a vi passar,
juntei a minha imaginação...
e escrevi este romance.
Se a minha imaginação e a sua
vida forem a mesma coisa...
considerarei que foi válido o meu esforço.
Sarla, a família de um possível
noivo, vem cá para ver a Uma.
Faz os preparativos para os receber.
E diz à Uma para se arranjar.
- Mas...
- Mas, o quê?
A Uma saíu.
O quê! A Uma saíu?
A Annie veio cá buscá-la.
- A Annie?
- Sim.
Ela não deve demorar.
Recebeu alguma carta da Gauri ou da Mãe?
Sim, recebi uma carta.
- Elas perguntaram por mim?
- Sim, perguntaram.
Elas esperaram por si, antes de
partir para a aldeia.
Eu também esperava encontrar-me com elas.
Vejo uma grande mudança, entre a Uma
de então, e a de hoje.
- Que mudanças?
- Que tem esperanças por coisas boas.
Uma, a esperança é um sentimento bonito.
A esperança é vida.
Estava a perguntar-me o que aconteceu
a seguir na história.
"Desde esse dia, aconteceu uma mudança em Uma."
"A semente da esperança irrompeu,
e uma folha emergiu..."
"depois outra, e ainda outra,
e cresceu uma planta."
- E depois?
- A planta cresceu, brotaram as flores.
- E então...
- A Annie chegou!
Agora tenho que ir.
Sente-se, por favor. Eu voltarei.
Não te atrevas a sair de casa de novo,
sem a minha autorização.
Vai lá para cima!
Saudações, Sr.Sitaram.
Confirma que vêm esta noite?
Não, não é isso. Na verdade, a minha
saúde tem vindo a deteriorar-se.
Por isso, queria marcar o casamento
o mais breve possível.
Como? Ah, sim... tenha um bom dia.
- Quem fala?
- Aqui é o Ashok.
Oh, Ashok. Sim, diga.
- Posso falar com a Uma?
- Sim. Uma...
O senhor não tem passado bem.
Porque é que se levantou?
Não consegui segurar-me. Estou a ligar
da casa de um vizinho.
Olhe, tenho que lhe dizer isto, hoje.
O quê?
Só queria pedir-lhe que nos considere
como sua família.
Considere sua, a nossa casa.
Tem todos os direitos sobre nós.
Se nós podermos fazer algo por si...
nós, a Gauri, a Mãe, eu,
consideraremos isso uma honra.
Vai lembrar-se disso?
O que foi, Uma?
O que se passa?
- Agora é a Sarla.
- A Uma está a chorar?
- Sim. Mas porquê?
- Posso ir aí vê-la, hoje?
Não, hoje vêm umas pessoas visitar a Uma.
Anda querida, senta-te.
O Sr. Sharma insistiu, por isso é
que tivemos que incomodar-te.
Por nós, nem era necessário ver-te.
- Como é que te chamas?
- Uma.
Uau!
És tão bonita como o teu nome.
Tem razão. Ela é muito bonita,
na aparência, e no talento.
Eu não me casei.
E não me arrependo disso.
Do que me arrependo é de que,
se me casasse...
teria tido uma filha como a Uma.
Por isso é que às vezes penso que
ainda vou-me casar, um dia.
- Porque não? É melhor tarde, do que nunca!
- Obrigado.
- Então, fica combinado para dia 6?
- Sim.
Agora, estamos mais desesperados para
levá-la para casa connosco.
Quando mais cedo se fizerem as coisas, melhor.
Mohan, os preparativos para o jantar
têm que ser primorosos.
Biryani, pulao! Vou comer tanto!
O que vai acontecer agora, Ashok?
Eu conheço o rapaz com quem a
Uma vai casar-se.
A Uma nunca será feliz com ele.
- Temos que fazer algo.
- Mas, o que é que podemos fazer?
Tu podes fazer tudo. Porque é que não
tiras a Uma daquele inferno?
- Por princípio, essa seria uma atitude errada.
- Que princípio?
Sei muito bem que a Uma te ama,
e que tu amas a Uma.
A tua ida para a aldeia,
é apenas uma desculpa.
Porque é que não dizes simplesmente,
que estás a tentar fugir daqui?
Que estás a tentar esquivar-te
à responsabilidade.
Nunca pensei que fosses tão covarde.
Anita, eu não sou covarde.
Mas também, não lhe quero impôr os meus
pontos de vista, ou os meus princípios...
como faz o pai dela, que a trata
como uma atrasada mental.
Como aliás milhões de pais fizeram
aos seus filhos, neste país.
A liberdade de uma pessoas, é tão
importante como a liberdade dum país.
E essa liberdade, tem que ser
ganha com o esforço de cada um.
Isso são tudo histórias de livros.
Não Anita, não são histórias de livros.
Eu disse à Uma, que as minhas portas,
estão sempre abertas para ela.
Agora, ela tem que vir para a minha
casa pela própria iniciativa.
Perdoa a minha inocência, Ashok.
Mas também sei que algumas pessoas
conseguem andar por si só...
enquanto outras, precisam de ajuda.
Mas, tu não vais entender isto,
porque és homem.
Tu pensas com o teu cêrebro.
Tudo bem, não faças nada, e deixa-a
ir morrendo aos poucos.
- Onde está a Uma?
- No quarto dela.
Uma, o Ashok vai partir amanhã,
no comboio das 10 da manhã.
Pode ser que não volte mais.
Eu nem preciso de te dizer a
razão da partida dele.
Naquele dia, quando soubeste que ele
estava doente e foste comigo à casa dele...
eu sabia dos teus sentimentos por ele,
e os dele por ti.
Não deixes que este casamento aconteça,
vais estragar a tua vida.
Larga tudo.
Quebra estes laços hipócritas.
Nem o mundo inteiro, seria uma
compensação para o amor.
Tens medo de quê?
És muito afortunada. Deste amor,
e recebeste amor em troca.
Não deixes que isso desvaneça.
Uma, podes arruinar a tua vida, mas não
tens o direito de arruinar a do Ashok.
Quando o coração se parte,
não se ouve o barulho.
Se tu rejeitares o amor dele,
até Deus não te aceitará.
Não posso fazer mais, para te convencer.
Anda comigo... vem.
Oh! Pensei que tinhas um coração bondoso.
Mas agora, vejo que nem sequer tens coração.
Nós estávamos errados,
e até o Ashok estava enganado.
Ele "simplesmente" escreveu um livro,
e dedicou-to.
A ti! Que estragaste todos os sonhos
dele, todas as suas esperanças.
Anupama só entendia a liguagem
das flores e dos pássaros.
Mas estava pouco à vontade,
no mundo dos humanos.
Ela nunca se apercebera que o verdadeiro
bloqueio não vinha de fora, mas sim do seu íntimo.
Da sua mente.
Anupama nunca deixou aquele mundo de sombras.
Aos poucos, deixou de ter expectativas,
mas também não se sentia rejeitada.
Um dia, um estranho entrou na
vida de Anupama.
O que arrombou savemente as
suas portas, foi o amor.
Então, uma questão começou
a pairar na sua mente.
"Anupama, porque é que estás tão
hesitante? Que dilema é este?"
"Tu mandas no teu coração,
podes fazer o que quiseres."
E então, chegou o dia em que Anupama
se libertou da teia...
que ela própria tecera.
Ela viu o sol matinal à espera, para
lhe dar as boas-vindas de braços abertos.
Apenas uma voz ecoou no seu coração:
"eu vou! eu vou! eu vou!..."
Ponham aí.
O símbolo da aceitação
chegou, vai aceitá-lo.
- O que foi?
- Senhor, devolva isso tudo, por favor.
- O que é que queres dizer com isso?
- Isso, não é nenhum símbolo.
É uma mensagem da morte da Uma.
Eu não posso aceitar que a minha filha
seja sacrificada diante dos meus olhos.
- Que absurdo estás para aí a dizer?
- Eu estou a constactar um facto.
A Uma não é só sua filha,
ela também é minha.
Posso não a ter gerado, mas criei-a.
Eu presenciei o seu crescimento todos os dias.
Eu sei o que ela quer, conheço os seus desejos.
Pára com esse disparate!
Isto é alguma brincadeira?
O símbolo do casamento dela já chegou,
e são esperados bastantes convidados.
Não consigo vê-la assassinada desse modo.
Se não consegues tolerar isso,
vai-te embora daqui!
Eu irei embora, senhor.
Afinal de contas, não passo de uma criada.
Se a sua esposa estivesse viva,
acha que ela autorizaria este casamento?
Não, ela nunca permitiria que se arruinasse
a vida da sua Uma, desta maneira.
- Pai...
- Tu também queres dar-me um sermão?
Não pai, eu só vim pedir a sua bensão.
Vou deixar esta casa para sempre.
Assim que vim ao mundo, tirei-lhe
aquela que lhe era mais querida.
Imagino quão grande foi o lugar
criado pela mãe no seu coração...
que ao ver-me, o pai não pode
deixar de lembrar-se dela.
Talvez seja por isso, que o senhor
nunca me perdoou.
Abençoe-me, para que eu possa criar
um lugar no coração de alguém...
tal como a mãe fez no seu.
Pai, o pai está a abençoar-me.
Posso ir, agora?
Pai, eu sei quão solitário é o senhor.
Virei sempre que me chamar.
O símbolo já chegou?
Onde está o Mohan?
Está lá em cima.
Uma, o que se passa, querida?
Vou-me embora, tio.
Vais-te embora?
O que é que se passa?
- Nada.
- Alguma coisa tem que haver.
Eu sou como se fosse teu pai.
Conta-me.
- Vou-me embora para sempre.
- O quê?! Estás doida?
- Os convidados já chegaram.
- Deixe-me ir, tio.
Não! Sê sensata.
Que comportamento é este?
Já pensaste, o que será do teu pai?
Não poderá encarar ninguém.
- A honra dele, será desgraçada!
- Deixe-me ir, tio.
Não, isso não permito!
Deixa-a ir, Moses.
A menina veio ter com o Ashok?
Ele já foi para a estação.
Sarla, vai para casa.
O pai não tem mais ninguém neste mundo.
- Anda, depressa.
- Eu não vou voltar para casa, tio.
Eu não vim para te levar para casa.
Despacha-te! Ou então chegas atrasada.
O combóio já vai partir.
Vão-se embora também.
Para dizer a verdade, não gosto nada
deste ritual das despedidas.
Anita, não fiques triste,
a vida é mesmo assim.
Ashok, não me venhas com essas
conversas baratas.
Se isto é a vida, porquê vivê-la, então?
Eu não acredito nessas coisas.
Eu...
Ashok, olha!
O senhor disse que, quando eu quisesse...
Sim Uma... anda.