Esta região de Lucknow
Este jardim de belas flores
Este lar da beleza e do amor
Este mesmo lugar...
Que tem a noite de Awadh
Jovem e bela
Esta região de Lucknow
Este lar de joviais versos
Esta cidade de pessoas eruditas
Ligados a destinos
Todos os caminhos daqui estão
Esta cidade é um jardim de tulipas
Aqui os corações são repletos de amor
Para onde quer que você olhe
Há somente primavera
Todo botão é primorosamente belo
Esta região de Lucknow
Todas as histórias deste lugar
São frutos de modos elegantes
Aqui os ricos tem corações generosos
Os pobres estão dispostos a sacrificar suas vidas
Em todos os galhos daqui
Os pássaros cantam
Há vida em cada avenida
Há risos a cada passo
Toda visão se enraiza ao coração
Esta região de Lucknow
jfj
Se algum dia houver uma luta,
ambos seremos estraçalhados!
Sameeran pediu que eu a encontrasse
aqui. Estou procurando por ela.
Perdão...
- lsto é uma piada?
Onde está indo? Devolva a carteira!
Filho, por que você bateu nele?
Por isto. É sua.
Minha nossa! Meu dinheiro!
Que ele seja arruinado! Foi isto o
que ele fez sob o pretexto de pedir!
Dê mais dois tapas por mim.
Poupe-o. É um homem pobre.
Obrigada.
Onde você está?
- Na graça divina.
Que Lucknow sempre prospere.
Sempre se encontra um belo rosto.
Perdão?
- Você viu?
Ver o que? Aquela que
prometeu não apareceu.
Esqueça-a. Veja esta.
Juro que é belíssima!
Olhe lá, é aquela!
Ela está retirando o véu!
Como a lua entre as nuvens.
Mãe, fique com estes.
Então a flecha do cupido o atingiu!
- Quem é ela?
Não sou detetive para conhecer
todos nesta grande cidade.
Temos de descobrir.
Vamos segui-la, descobriremos
o endereço de sua família. Venha.
Pare!
Você prendeu um batedor de carteiras?
Sim.
- E o deixou ir?
Ele foi pego. Venha identificá-lo.
Não queremos nos envolver.
É o seu trabalho. Venha.
- Não, senhor. Você não pode ir.
Deixe-nos ir, nossa família já foi.
Deixe-os irem. Venha conosco ou
você também será preso.
Ótimo!
Ele não desistirá!
- Mas e ela...
Deixe-a ir para casa ou acabaremos na prisão.
Na noite de sexta-feira, é minha responsabilidade.
Bom dia, senhor.
- Que aborrecimento!
O que está fazendo?
- Sou eu!
Sameeran? O que está fazendo aqui?
Eu estava lhe procurando na feira.
Eu vim encontrá-lo, mas aquele
canalha roubou minha carteira.
Vá para casa, darei um jeito nele.
Deixe-me ver...então, é você.
Ele está atrás de moças hoje.
Escreva a ocorrência.
Ele é o mesmo bandido...
Seu nome?
E do seu pai?
Então você é o filho do inspetor?
- Sim.
Certo, está bom assim.
Coloque meus sapatos também.
Não baterei nele menos que
250 vezes. Nada menos!
Deixe que o jovem venha.
Coloque seus sapatos também.
- Muito bem.
Pai, coloque meus sapatos também.
- Certamente.
Já são o bastante para coroá-lo.
Mãe, hoje meu irmão será
coroado com os meus sapatos!
Cale-se!
Jovem...
- O que é?
Não entre.
- Por que? Temos visitas de senhoras?
Não, mas foram feitos os preparativos para coroá-lo.
Mas por que hoje?
Chegaram notícias da polícia da feira...
...de que você encara mulheres de véu.
E tenta olhar os rostos delas.
E...?
- E seu pai está furioso.
Ele coletou sapatos de toda a vizinhança.
Começou!
- Não ouse fugir!
Ramzani! Traga o patife!
Entre, por Deus!
Bom Deus, livre-me desta dor.
Mas esta dor não partirá.
Irmão, bom dia!
Quieta!
- Venha aqui!
Ela é inimiga do próprio irmão!
Vê estes?
Pai, só vejo escuridão daqui até aí.
Você levará tantos sapatos que ganhará juízo!
Perderei minha vida!
- Seria ainda melhor!
É melhor não ter filhos do que ter
filhos como você!
Por onde devo começar?
Por este lado ou por este?
Pai, se deve me coroar, então comece por aqui.
Aqui?
- Pense nos sapatos, se não na minha cabeça.
É o que farei.
É uma mão! E pensei que fosse um sapato!
Você deixou meu filho careca de
tanto bater nele com sapatos.
Mãe, veja isto...
Mãe, atrase por mais um dia a cerimônia de coroação.
Cometi um erro!
- Deixe-o ir...
Ele não fará outra vez!
- Aí está você, mimando-o!
Pai, eu prometo: nunca voltarei a pisar em
nenhum lugar perto de Dargah Sharif.
Ele é um enorme aborrecimento!
Ele fez de mim uma piada!
Ele deu a palavra, não deu?
E eu lhe peço...que o perdoe.
Posso ir, pai?
- Saia!
Mãe, posso entrar?
Filho? Entre.
Veja o que lhe trouxe: algo do santuário.
Que tenha uma vida longa!
Você cuida tanto de mim.
Mãe, também orei por você...
...para que tivesse a oportunidade de
ir à peregrinação sagrada do Hajj.
Amém.
Isto acontecerá, mas por que não pediu uma noiva?
Isto teria sido recusado.
- Irmão...
Faça-me também um favor.
Ah sim...
Esta é a lista de convidados.
Meu aniversário é depois de amanhã.
Este será o primeiro aniversário da
minha filha desde que se casou.
Faremos uma grande celebração!
Vejamos as pessoas que convidou.
Você convidou todos, mas
não vejo Aslam e Shaiza.
Por que?
Aqui, bem no fim.
Não no fim; os nomes deles devem estar bem em cima.
Eles são os amigos de infância do meu filho.
Para mim, eles são como vocês.
Na verdade, chame também os pais de Shaiza.
Assim sobra Aslam...
- Meu mais querido amigo.
Também gosto dele porque ele
não tem ninguém no mundo.
Não tem mãe e nem pai.
- Não diga isto. Eu sou a mãe dele.
Seu falecido pai costumava dizer...
"Aquele que encontrou um
bom amigo, tudo encontrou"
Deus abençoe vocês três e sua amizade.
Vá.
Imprima e distribua os convites.
Nimman? Nimman!
Onde foram todos hoje?
Não há uma alma por perto.
Há bastante comida, sem brigar.
Filhas, comam o quanto quiserem!
Atacar!
Vamos comer naquela sala,
ninguém aparecerá lá.
Bom lugar. Sentemo-nos aqui.
Um colchão tão macio! Sente!
É muito bom sentar aqui.
De quem é aquela foto?
- É o irmão de Rehana.
Por que?
- Acho que já o vi.
Nos seus sonhos.
- Ele, nos meus sonhos?
Ele provavelmente se acha muito importante.
Ele pendurou um enorme retrato
de si mesmo nesta salinha.
A foto não é tão ruim.
Talvez não para você. Venha aqui, lhe mostrarei.
Primeiro, veja a testa dele.
Parece uma rua velha e sem conserto.
E o nariz é como uma berinjela
assada em uma fatia de pão queimado.
E a boca é uma caixa de correios.
Na qual se põe cartas.
- Não diga isto.
Se Rehana nos ouvir, o que dirá?
Estamos comendo a comida
dela e insultando seu irmão.
Se esse cara aparecer se se irritar, eu...
Baterei nele...
- Meu Deus!
O que você fez?
Espere! Espere!
Isto é terrível!
Não diga a Rehana, você ficará desonrada.
E se ele disser a Rehana...?
- De modo algum, sua tola.
Homens ficam loucos ao apanhar de uma mulher.
Entendeu?
- Sim.
Por que todas essas mulheres de véu
Sempre arrumam seu véu?
Por que todas essas mulheres de
véu sempre arrumam seu véu?
Sempre arrumam seu véu?
Há homens
Que olham furtivamente
Há homens que se escondem e olham furtivamente
Há homens que se escondem e olham
Por que todas essas mulheres de
véu sempre arrumam seu véu?
Diga àqueles olhos ansiosos
Que não é bom mexer com a beleza
Diga àqueles olhos ansiosos que
não é bom mexer com a beleza
Diga àqueles olhos ansiosos
Que não é bom mexer com a beleza
Se estiver diante de alguém sob um véu
Chegue com os olhos baixos
Pois até a vida se curva àquelas que são belas
Aquele que aproximou-se de
uma reunião de belas mulheres
Entrou com grande confiança
Mas no momento em que trocou olhares
Ele perdeu a vida
Diga àqueles olhos ansiosos que
não é bom mexer com a beleza
Que não é bom mexer com a beleza
Elas são todas graça e equilíbrio
E ainda assim lhe deixam a um passo da morte
A um passo da morte
Elas são todas graça e equilíbrio
E ainda assim lhe deixam a um passo da morte
Porque aquelas de véu o arrumam?
Mulheres belas não seriam buscadas
Se não fossem esses admiradores
Se não fosse pelos olhos,
a visão não teria significado
A visão não teria significado
As vidas das mulheres belas
não valeriam serem vividas
Mulheres belas não seriam buscadas
Se não fossem esses admiradores
Para manter a dignidade das mulheres
Eles submetem-se a todas as atrocidades
São esses os que se escondem
para olhar as mulheres
Diga aos apaixonados para não
provocarem  as belezas que são como a lua
Que são como a lua
Diga para que fiquem longe das belas mulheres que são como a lua
Diga para que fiquem longe das belas mulheres de véu
Se forem agradadas, darão seu amor
Se foram contrariadas, haverá um massacre
Diga aos apaixonados para não
provocarem  as belezas que são como a lua
Que são como a lua
Elas alegremente carregam
punhais nos corações
Porque aquelas de véu o arrumam?
Irmão!
Você! Eu estava lhe procurando.
Trouxe-lhe um lindo colar
pelo seu aniversário.
Sim.
Isto é muito ruim.
- O que?
Eu perderia o respeito se alguém o tivesse visto.
E eu seria mal falada.
Nenhum amigo voltaria aqui.
Vou dizer à mamãe.
Não diga à ela.
- Então não venha aqui!
Tudo bem, vá cuidar das suas coisas.
Você me faria um favor?
Muitos favores.
- Há uma moça lá...
Há muitas moças lá.
Não, aquela com os olhos...
- Todas elas tem olhos.
Vai me deixar falar?
- Certo.
Eu lhe darei uma boa descrição:
a moça com a echarpe de cetim.
Com flores! Olhe aqui...
Aqui está um pedaço dele.
- Onde arranjou isto?
Eu lhe direi depois. Descubra sobre ela!
Não me delate...
- Não, senhor. Eu não ousaria!
Mas...
- Você receberá! Faça o trabalho.
Por que está parada aqui?
Veja-as se divertindo!
Todas estão trocando suas echarpes.
Dê para mim.
Troquemos as nossas.
- Mas a minha está rasgada.
O que fará com elas?
- Não importa!
Que é isto?
- Nada, senhora!
Onde você me meteu!
Graças a Deus!
Parabéns, Bano!
- Pelo que?
Eu não lhe direi...mas pegue as dicas!
Ela é maluca!
Que notícias você trouxe?
- Eles são da nossa cidade.
Ela é a filha daquele cavalheiro de Agra.
Tem certeza?
- É claro!
Eu trabalhava para eles antes de vir para cá.
São uma ótima família. Tem sete filhos...
...ela é a única filha.
- Você conhece bem a garota?
Mas é claro! Não tenho tempo
por causa das minhas tarefas...
...ou então eu os visitaria todos os dias!
De verdade? Isto é maravilhoso!
Aqui está sua recompensa. Eu lhe direi o
que quero que diga a ela em uns dois dias.
Entendeu?
- Absolutamente, senhor!
Devolva-me o pedaço do véu,
meu coração ficará em paz.
Tanta é a sua ânsia?
- Você está aí?
Você pode sair.
Entre.
Você veio sozinho?
- Não, senhor. Ele me também me trouxe.
Saudações!
- Aslam! Para onde você desapareceu?
Eu estava bastante ocupado,
mas tinha de vir hoje.
É aniversário de Rehana e ao
ouvir as notícias de Shaiza...
...tive de largar tudo e vir parabenizá-lo!
Seu bruto com coração de
pedra...finalmente derreteu!
Quando trará os doces?
- Agora mesmo.
Quero dizer, não até ao menos
a próxima quinta-feira.
Não será necessário. Ela é...
Rehana enviou isto e cumprimentou ambos.
Entendo! Em resposta, dê isto à ela.
E isto da minha parte.
Agora, conte.
- Ela veio para a festa.
O que?
Eu estava falando com  Naseeban
quando vocês dois chegaram.
Descobri que ela é a filha de Agha Nanhe.
Olhem o que consegui dela.
Você é sensacional! Mas onde conseguiu?
Nem pergunte!
A flecha do cupido outra vez?
Até nas costas!
O que?
Que chicotada! Ela deve ter batido forte!
O que está fazendo?
- Você é um amante de 3ª classe.
Com medo de uma chicotada!
Olhe só para mim.
Só não enfrentei bala de canhão.
Já apanhei de tudo.
- Eu teria morrido de vergonha!
Na verdade...
- Esqueça.
Agora que conhecemos a garota,
vamos marcar o casamento logo!
Pense bem. Eles podem rejeitar a proposta.
Que absurdo! Ninguém em toda
a Lucknow poderia rejeitar Aslam.
Vamos amanhã?
- Sim! Cada minuto é doloroso.
Lá se vai outro solteito.
Quanto a você...que Deus o tenha.
Estou indo.
Onde está levando isto...
- Lembrei da ferida...
Queime este lenço, passe pomada
nele e aplique na sua ferida.
Vamos.
E a educação dele?
Ele se formou em Arte.
- Muito bom.
E quanto à saúde dele...?
- Perdão?
Quero dizer, ele joga?
- Jogar...?
É claro! Ele joga muito bem!
- E que jogo?
Ele tem de carregar dois homens
em suas costas e correr por 2 milhas.
Muito bom! Engraçados são esses
jogos e os seus nomes.
Agora me diga se ele tem terra ou propriedade...
Não tem de perguntar.
Tem vinte casas e sete lojas.
Tem vinte pomares de mangas
e goiabas em Malihabad.
Muito bom! Assuma a proposta como quase aceita.
Mas deixe-me perguntar ao meu pai,
a decisão dele é a definitiva.
O seu pai?
- Sim, e ele foi ver o pai dele.
Quer dizer que seu pai foi à casa do pai dele?
É isto.
- Muito bom!
Devemos voltar na próxima semana?
- Sim, é perfeito.
Saudações
Parece que toda a família
vive em néctar. Vamos.
Mostre-me seu pulso.
Venha aqui, por favor.
- Agora mesmo.
Não sei qual é a importância da
peregrinação na sua religião.
Mas você não deveria deixá-la ir ao Haj.
A doença a deixou muito fraca.
Ela precisa descansar.
Por favor, adie a peregrinação dela.
Alguém poderia ir no lugar dela.
O Haj pode ser adiado por doença
ou circunstâncias inevitáveis.
Se alguém for no lugar dela, colherá as recompensas.
Em minha opinião, é o certo.
Senhor, se você concordasse em ir...
Eu ficaria grato, assim como minha mãe.
Eu não me importaria, mas...
- O que é?
Gostaria de falar com sua mãe.
Por favor, entre. Anuncie sua chegada.
Ficarei com o doutor aqui fora.
Venha, doutor.
Como se sente?
- Graças a Deus, estou bem.
O que o sacerdote disse?
- Ele está disposto a ir.
Ele gostaria de ir em meu lugar,
mas tem uma jovem filha.
Como poderia ir sem casá-la?
Ele não disse claramente, mas foi o que expressou.
Ele gostaria de casá-la com você.
- Casar comigo?
Eu também gostaria que meus
dois desejos fossem cumpridos juntos.
Seu casamento e minha peregrinação.
A filha dele é simples, bela e uma em um milhão.
Mas mãe, isso é contrário à sua palavra.
Você me deu a liberdade para me casar
com qualquer uma. Então por que isto?
Meu filho, a situação é assim.
Você não quer que eu faça a peregrinação?
Se eu estivesse bem, o doutor
não me proibiria de ir.
Não se pode confiar na vida.
- Não diga isto.
E se eu pôr outra pessoa em meu lugar?
Digo, alguém melhor que eu em todos os aspectos.
Meu filho, para uma mãe ninguém é
melhor que o próprio filho.
Devo chamar o sacerdote?
- Não. Ainda não.
Me dê tempo para pensar.
Certo, mas há pouquíssimo tempo.
Devemos dar a resposta ao sacerdote amanhã.
Amanhã?
Tudo bem.
Deixe-me! Por favor! Pai, eu juro
que estava indo fazer minhas orações!
Você e orações? Onde estava indo?
Só tenho um objetivo: a minha
amada...para onde mais iria eu?
O que está fazendo aqui?
- Vim para lhe pedir algo.
Quer se casar?
- Com a minha amada?
Não, com a garota que eu desejar.
Você é um tolo! O homem que
engana o pai por sua garota...
...e engana o mundo. Por que ele se
casaria com a garota que você escolher?
Pense nisto.
- Certo.
Pense.
Quem pode ser a esta hora?
Ótimo! Entre, por favor.
Eu sabia! Você se apaixonaria e eu
carregaria o fardo.
É outra coisa.
- De verdade? Sente-se.
Você poderia ter me ligado. Por
que me incomodou à meia-noite?
É a mesma coisa. Importa que eu tenha vindo?
Ou eu lhe incomodei?
Você não dormiu. O que estava fazendo?
Contas.
- De que?
Dos seus títulos.
Hoje eles são vistos na forma de respeito e honra.
O que quer dizer? Não me deixará
sentar? Devo partir?
Desta casa?
Que a sua bondade ajudou a construir?
Eu havia perdido tudo. Apenas tinha a vida.
E nem ao menos teria isto se
você não houvesse me salvado.
Não sou digno de mais nada, ao
menos deixe-me dizer isto.
Já terminou?
Agora posso dizer por que vim
aqui tão tarde?
Sim, por favor.
Você sabe que minha mãe tem
dois desejos em sua velha idade.
Um é me casar. O outro é fazer a peregrinação.
A viagem dela foi organizada.
- Eu sei.
O problema é que ela  ficou
muito fraca nos últimos dias.
O médico diz que ela não deve
se submeter à viagem.
Entendo. E...?
Foi decidido enviar alguém em seu lugar.
Falamos com o sacerdote e ele está disposto.
Mas o problema é que ele tem uma jovem filha.
E não pode partir enquanto
ela não estiver casada.
O casamento dela não pode ser
arrajando tão rápido em qualquer lugar.
Então minha mãe quer que eu me case com ela.
- Você?
Sim. E você sabe porque não quero.
Se eu me casar com a filha do sacerdote,
todos os meus sonhos serão destruídos.
Então o que sugere?
Meu amigo, se não quer ver minhas
alegrias sendo destruídas...
Na verdade, se quer salver minha vida da ruína...
Você deve se casar com ela.
É isto?Só isto?
Estou pronto!
Era o que eu esperava!
Você é um verdadeiro amigo!
Irei contar à minha mãe.
Deixe-me esclarecer: não vi a garota.
Mas ouvi dizer que é agradável. Decida-se.
Esta é a vida, serei um noivo antes de você.
Se eu tiver sorte, minha noiva será mais bela que a sua.
Você sentirá inveja se um dia a vir.
Meu amigo é um noivo
E flores desabrocham em meu coração
Todos vocês, orem para eu também me casar
Meu amigo é um noivo
E flores desabrocham em meu coração
Todos vocês, orem para eu também me casar
Vendo esta felicidade, meu coração está sufocado
Que também haja alegria em minha casa
Que alguém possa tocar o shehnai nupcial
Vendo esta felicidade, meu coração está sufocado
Que também haja alegria em minha casa
Que alguém possa tocar o shehnai nupcial
Que também eu possa vestir-me de
noivo e sentar-me com meus amigos
Meu amigo é um noivo
E flores desabrocham em meu coração
Todos vocês, orem para eu também me casar
Ó Senhor todo-poderoso, ó meu criador
Você deu uma noiva ao meu
amigo e eu fui deixado solteiro
Ó Senhor todo-poderoso, ó meu criador
Você deu uma noiva ao meu
amigo e eu fui deixado solteiro
Me dê meu rouxinol
Para também eu sorrir com alegria
Meu amigo é um noivo, flores
desabrocham em todos os cantos
Todos vocês, orem para eu também me casar
Ó meu amigo, que você e
sua esposa estejam sempre unidos
Sua marcha nupcial hoje causou destruição em mim
Ó meu amigo, que você e
sua esposa estejam sempre unidos
Sua marcha nupcial hoje causou destruição em mim
Em meus olhos também ganham vida
Aqueles sonhos
Meu amigo é um noivo, flores
desabrocham em todos os cantos
Todos vocês, orem para eu também me casar
Meu amigo é um noivo, flores
desabrocham em todos os cantos
Todos vocês, orem para eu também me casar
Meu amigo é um noivo, flores
desabrocham em todos os cantos
Todos vocês, orem para eu também me casar
O seu amado você irá encontrar
É o momento de ser tímida
Quando ele lhe lançar um olhar
Você viverá um alegre morrer
O seu amado você irá encontrar
É o momento de ser tímida
Quando ele lhe lançar um olhar
Você viverá um alegre morrer
A casa de meus pais esqueci
Dos meus amigos estou separada
Derramo lágrimas sobre o véu
Derramo lágrimas
Os dias de minha infância
Eu agora perderei
O seu amado você irá encontrar
É o momento de ser tímida
Os olhos dele os meus encontrarão
E meu coração baterá mais rapidamente
No fundo do meu coração me alegrarei
Com o que disser o meu amado
Minhas mãos, meu amado irá segurar
E irei me sentir tão tímida
O seu amado você irá encontrar
É o momento de ser tímida
Quando ele lhe lançar um olhar
Você viverá um alegre morrer
Eu não a forçarei a me mostrar seu rosto.
Deixarei isto para o destino e sua vontade.
Por Deus, ao menos você deve ver como sou.
Sou vesgo.
Tenho grandes marcas
de catapora em meu rosto.
Minha pele é mais escura que os elefantes da África.
E meus dentes da frente são salientes
como são os de um elefante.
Espere!
Subhan Allah! Você certamente
é mais bela que a lua.
Este foi o maior favor que meu amigo já me fez.
Estou morto! Totalmente arruinado!
O que você saberia sobre amor?
Meu corpo está em chamas.
- Sim, senhor. Provavemente.
Provavelmente!?
Minha boca está espumando!
A sua boca espuma?
- Não, senhor.
Não a minha. Saía fumaça da boca do meu pai.
Quando ele baforava o cachimbo.
- Saia daqui!
Vá trazer alguma mensagem!
- Seja paciente.
É somente até a noite. Ela
concordou com grande dificuldade.
O pai dela sairá esta noite.
Esta é a melhor chance.
- Você é a melhor.
A que horas?
- Ela me chamou ao crepúsculo.
Eu o encontrarei lá. Esteja pelo jardim.
Se meu trabalho for feito...eu lhe
darei este anel de diamante.
Veja quão feliz está meu coração.
- Verei.
Meu Deus! Está batendo tão rápido
quando uma locomotiva!
Mulher tola, este é o meu relógio.
O coração é deste lado.
Mas o coração do meu pai é daquele lado...
Não seja boba. Agora, vá.
Qual é o problema?
- Nenhum.
Eu estava perguntando como é a esposa
de Aslam. Ela a estava elogiando muito.
Quando lhe disse, você não prestou atenção.
De todo modo, Aslam é como meu filho.
Ela pode ser de família pobre, mas
é uma em um milhão.
Quero uma que seja uma em um bilhão.
Todos que a virem não tirarão seus olhos dela.
Juro que ela é tão bela que a casa se iluminará.
Então teremos de tirar as lâmpadas.
Agora você está brincando...
- Diga-me como ela é.
Não. Não tem graça se eu lhe disser.
Ela tirará seu fôlego.
- Ela já tirou o seu.
Apresse-se, filho.
- Não se preocupe, será em breve.
Não espere por mim hoje à noite.
Eu irei jantar com Aslam.
Admiro minha sorte.
Você é tão bela.
Allah! Não me lisonjeie.
Aslam!
- Eles estão aqui.
Onde está você?
Parabéns!
Parabéns por seu casamento!
Gostou de sua esposa?
- O que posso dizer de seus favores?
Todos os dias fico acabrunhado por eles.
Por Deus, que esposa você escolheu para mim!
Sinto vontade de beijar sua mão!
Sai!
- Deixe-me beijar esta testa.
Eu amo seu destino. Tudo o que faz é errado!
Você deveria ter visto o presente antes de dá-lo.
Shaiza, Jamila é uma em um milhão.
A minha é uma em um bilhão, pergunte a ele.
Ela traz luz a vida dele.
Minha amada é incomparável!
Ah Sameeran....
Pare de ser bobo!
Vamos jantar, tenho de sair.
O jantar está servido.
Deus é minha testemunha, estou tão nervosa!
Não serei capaz de dizer uma
palavra quando encará-lo!
Do que tem medo? Estarei bem aqui com você.
Não consigo fazer isto. Mande-o embora.
Não faça isto, ele já está apaixonado por você.
O pobre homem está parado na
escuridão, perto da cozinha.
A criada ainda não partiu, ela
está lavando a louça.
Assim não...
Assim está melhor, você está ótimo!
É isto o que o amor faz a um homem.
A um fogo em meu coração.
- De verdade...
O fogo cessou?
- Quem é este insolente?
Meu Senhor!
Deus! O que foi isto?
Madame!
Madame! Há ladrões atrás da cozinha!
Você está imaginando coisas. Vá embora.
Eu mereço!
Que terrível! Acho que devemos ir.
Não!
- Como pode ir para ela assim?
Diremos que é coisa da criada.
- Então continue sentado.
Ótimo, se ela vier ou então ficaremos aqui.
Fique aqui, irei chamá-lo.
Onde ela foi?
- Deve estar ocupada.
Chegou a sua hora!
Vá em frente.
- Venha, senhor.
Você ficará aqui?
- Ficarei.
Quem é ela?
- É ela.
Não, não é ela. Está brincando?
Deus! O que está dizendo?
Lá!
Quem está aí?
Corram!
Você é a lua do 14º dia,
ou o deslumbrante sol do meio-dia?
O que quer que você seja, eu juro
Que você é incomparável
Você é a lua do 14º dia...
Como uma nuvem, seus cabelos
caem sobre seus ombros
Seus olhos transbordam o vinho do amor
Você é a intoxicação do vinho
Você é a lua do 14º dia,
ou o deslumbrante sol do meio-dia?
O que quer que você seja, eu juro
Que você é incomparável
Você é a lua do 14º dia...
Seu rosto é como o sorriso do
lótus em um riacho que flui
Seu rosto é como um soneto
tocado pela música da vida
Meu amor, você é a inspiração de um poeta
Você é a lua do 14º dia,
ou o deslumbrante sol do meio-dia?
O que quer que você seja, eu juro
Que você é incomparável
Você é a lua do 14º dia...
O início de um sorriso brinca em seus lábios
O universo curva-se à sua presença
Você é a essência do amor
e da beleza deste mundo
Você é a lua do 14º dia,
ou o deslumbrante sol do meio-dia?
O que quer que você seja, eu juro
Que você é incomparável
Você é a lua do 14º dia...
Você deve admitir que também é seu erro.
Você deveria tê-lo impedido.
Você sabia disso? Ele não disse a ninguém.
Saímos da sua casa após o jantar
e fomos diretamente para lá.
Ele havia arrumado tudo a
mandou Naseeban antes.
Independentemente do que ocorreu,
ela não era a garota!
A que pyare viu na feira e em casa.
O que?
- Sim...
Só Deus sabe que truque
Naseeban estava inventando.
Por razão alguma ela queria que
outra garota o encontrasse.
Só Deus sabe porque.
Onde está ela? Pergunte a
ela a razão por trás disso.
Não se sabe onde está. Ela não
aparece por estar com medo.
Por favor, sigam-me.
Senhor, podemos entrar?
Claro, entrem. Sentem-se.
Sentindo-se melhor?
- A dor deve ter diminuído.
Como ele se machucou?
- Saudações, tia!
Estou perguntando como ele se machucou.
Machucou...sim! Ele estava
correndo com um pote na cabeça.
Ele estava na frente, eu o seguia.
E quatro homens com bastões atrás de mim.
Credo! Você roubou algo?
Não, isto é um jogo.
Nawab Wajidali Shah o adorava.
Mas que jogo bobo é este
que só é jogado à noite?
É jogado de dia, mas se você
não tiver tempo, joga de noite.
Não há restrição.
Chega de sair à noite.
Está certa! Vou vigiá-lo.
Aslam, você é um inútil!
Eu lhe dei a esposa dele.
E você não conseguia encontrar uma
esposa para ele! Agora ouça-me com cuidado.
Quero-o casado este ano.
Ou você encontra alguém, ou
o casarei com qualquer uma.
Eu não o ouvirei!
Sabemos que este homem não
consegue viver sem a moça da feira.
Shaiza e eu iremos à feira encontrá-la.
Eu usei este e ele o viu.
Ele disse que eu estava encantadora.
Mantenha este longe.
Quem quer matar?
O truque é fazê-lo amar a simplicidade.
Meu Deus! O que houve?
Diga algo!
Eu a assustei, não?
- Meu coração parou de bater.
Eu quase morri e você se divertiu!
Sou eu quem morrerá por sua beleza.
Continue.
Diga-me, há outra moça como você na cidade?
A cidade é enorme, deve haver centenas.
Não acredito nisto.
- Então não acredite.
Onde está indo?
Vamos à feira, minha mãe me chamou.
Espero que não se importe.
- Nem um pouco.
Na verdade, também estou indo
lá. Nos divertiremos muito.
Agora sei porque estava perguntando
sobre belas garotas.
Mas o que pode fazer agora?
Está preso a mim.
É inútil ir lá ou procurar alguém.
Juro por você que nunca estive lá.
Estou indo pela primeira vez, e
é para uma outra pessoa.
Certo. Não encare boas moças.
Só tenho esta chance hoje.
- O que quer dizer?
Vou confrontá-la com meus amigos.
Vou incomodá-la tanto que fugirá!
Duvido! Estarei de véu.
- Veremos.
Veremos!
Mãe!
Minha querida filha!
Você está tão bem!
Jamila?
- Saudações, irmão.
Por onde andava?
- Não havia tempo.
Você também me esqueceu. Não
foi checar se eu estava viva ou morta.
Que morram seus inimigos.
Você está falando bobagens.
Os dois irmãos virão para o Eid.
Agora Aslam está sozinho na loja.
Bom dia.
- Até depois, filho.
Apronte-se, mãe. Iremos à feira juntas.
Certo, mas tire esses adornos.
Há tantos ladrões lá. Você foi salva da última vez.
Aqueles são nossos adornos.
Estes são do seu marido.
Perca um e perderá seu nome.
As pessoas entenderão mal.
Certo, mãe.
- Use coisas simples.
Não deixe ninguém se aproximar.
Chamarei as criadas.
Só 5 centavos. Que Deus abençoe
aqueles que dão e os que não!
O mundo é redondo
Aberto de cima a baixo
Contudo, dentro é repleto de obscuros segredos
O mundo é redondo
Aberto de cima a baixo
Contudo, dentro é repleto de obscuros segredos
O mundo é redondo
Aberto de cima a baixo
Todos no mundo
Buscam uma coisa ou outra
Buscam um desejo ou uma criança
Buscam seu amor, buscam poder
Alguns buscam um bom destino;
outros só veem imagens
Apenas uma foto
Alguns buscam um bom destino;
outros só veem imagens
Todos tem um desejo
O mundo é redondo
Aberto de cima a baixo
Contudo, dentro é repleto de obscuros segredos
O mundo é redondo
Aberto de cima a baixo
Não peço outro e prata;
Não peço riquezas e ricos
Não peço casas e nem roupas
Não procuro nem uma carruagem
Meu Senhor, tudo o que peço é olhá-la
Apenas um olhar, Senhor
Ainda não a vi
Faça-me vê-la logo...meu
mundo está virando às avessas
O mundo é redondo
Aberto de cima a baixo
Contudo, dentro é repleto de obscuros segredos
O mundo é redondo
Aberto de cima...
De onde ele surgiu?
Vou mudar minha canção!
Deus Todo-Poderoso, me
chame para a sagrada Medina
Começo a suar frio, a morte
parece estar próxima
Deus Todo-Poderoso, chame-o
para a sagrada Medina
Chame a "mim", não a "ele".
- Muito bem, filho.
Que seja abençoado com uma longa vida!
Aberto de cima a baixo
Contudo, dentro é repleto de obscuros segredos
O mundo é redondo
Que descaramento!
- É um mundo redondo.
Veja, é o meu pai passando.
Siga-o.
- E ela?
Ela ainda não veio, eu estive
olhando. Apresse-se.
Deus abençoe o doador e o que não doa.
Mãe, primeiro vamos comprar flores.
- É claro. Vá em frente.
Nos dê algumas flores.
A questão do mendigo foi respondida.
Que a sua também o seja!
Um véu para mim também!
- Fique longe!
Jamila, fique com estas flores.
Cunhada!
-Naseema!
Não falarei com você. Você me esqueceu.
Não, virei para casa em um dia ou dois.
Não um ou dois dias, é melhor vir
amanhã, ou então...
Muito bem.
- Tchau.
Ladrão!
Não deixe-o escapar!
Esconda isto.
Prendam todos os profetas e tragam-os
à delegacia de polícia. Depressa!
Venha!
Me pergunto o que há...
Você será revistado.
- O que? Me deixe!
O que é isto? Uma câmera?
Qual o problema?
Vê aquele grupo de garotas?
A de preto é a sua. Vá!
Devolva minha câmera.
- No tribunal.
É do seu pai?
O que há?
- Não ligue para mim.
Aquelas pessoas indo...ela está lá. Vá!
Então é este o problema?
O que? Mas...
- Vamos...
Aslam!
Onde ela está?
- Ela acabou de entrar.
Fique aqui. Ela voltará por aqui.
Há uma porta do outro lado.
- Sim.
E se ela sair por lá? Fique naquela porta!
Como irei reconhecê-la?
- Há sete mulheres.
É a que está com o véu negro.
Depressa!
Deus abençoe o doador também o que não doa!
Mendigo! Seus trastes! Por
que prenderam um homem de Deus?
Temam a Deus!
- Filhos, se eles temessem...
...eles não me prenderiam.
Mas está tudo bem. Perdoo este asno.
Estou indo.
- Onde está indo?
Ele não é profeta. É um pilantra!
Veja isto!
Então é assim.
Parece ser profissão de família.
Ele furtou a câmera de alguém.
Eu a abrirei. Talvez ele tenha
escondido algo nela.
Não! O que está fazendo?
- Saia!
Pai!
- Curve-se, seu idiota.
Sei que estou qualificado para apanhar,
mas não seria melhor em casa?
Quieto, seu pilantra. Diga...
por que você fez isto.
Eu queria prender aqueles que
roubam vestidos de policiais.
Mentiroso!
Juro que o teria pego se eles
não houvessem me prendido.
Pegarei a evidência agora e pegarei o culpado.
O que estão esperando? Ele não é confiável.
Peguem-no antes que fuja!
É ele! Peguem-no!
Ele é o bandido. Devolva!
Esta é minha bolsa!
- Esta carteira é minha.
Então...?
- Não, senhor!
Curve-se!
Agora devolva minha câmera.
Comprei a câmera para pegar
este patife em flagrante.
E assim mostrar a você, mas
eles estragaram tudo.
Venha aqui, meu filho.
Viu aquilo? Muito bem!
Não me elogie, sou seu filho.
Filho, onde está indo?
Há outro assunto a resolver.
Não, sente-se comigo.
Traga uma bebida gelada para o meu filho.
Preferiria algo quente?
Nenhum. E os assuntos devem
estar sendo resolvidos.
Cruzes! Você a encontrou?
Naquela carruagem.
Vamos segui-la.
Venha junto.
- Mas, e Shaiza...?
Esqueça-o. Depressa!
Por que está parado aqui?
- Ela entrou lá.
Nesta casa?
- Sim. Por que está surpreso?
Esta é a casa do meu tio. Está
certo de que não está se enganando?
Não seja bobo! É a mesma garota com o véu negro.
Eu mesmo a vi. Seu tio tem alguma filha?
Sim, Naseema.
Ela é bonita?
- Sim, muito.
Dê minha mensagem à ela e arranje
tudo, se for possível.
Você nos deu tanto trabalho!
A garota está aqui e você...!
Segure a bicicleta. Até mais!
Estava tão cheio, e o sujo e imundo...!
Posso entrar?
Aslam!
- Sim
Irmão!
- Entre.
Entre
Bom dia, tia.
- Que tenha uma longa vida.
Bom dia.
- Bom dia.
Sente-se. Você veio após tanto tempo!
Você nos esqueceu.
- Não, mas tenho estado ocupado.
De onde está vindo, Naseema?
Veja-o fingir, como se não soubesse!
Diga-me qual é o problema.
- Esqueça.
Sua esposa me contou tudo.
Você fez uma aposta ontem.
Você a faria encarar seus amigos.
E iriam incomodá-la.
Qual nome ela disse...?
Ele a estava seguindo.
Então vimos do mausoléu...
Então você se juntou a ele.
Você conversou e fez alguns sinais.
Nós o enganamos tanto que nos divertimos muito!
Mas por que você quer que homens
estranhos vejam a sua esposa?
Não é bom.
- Era uma piada.
Na verdade, estávamos procurando por você.
Por mim? Para me assustar?
Venha em casa amanhã e lhe
direi na frente de minha esposa.
Você e sua esposa me convidaram no mesmo dia.
Diga do que se trata.
- Use o véu, então direi. Vá!
Tia...
Que Deus o abençoe, filho!
Se este é o caso, estou disposta!
Devo marcar? Não irá cancelar?
Eu desistiria do mundo por você.
Sem mudanças!
- Ótimo!
Cruel é o meu amado
Ele é uma furiosa chama e o suave orvalho
Seu coração é cruel, porém ele parece ingênuo
Cruel é o meu amado
Ele é uma furiosa chama e o suave orvalho
Seu coração é cruel, porém ele parece ingênuo
Ele é um amante egoísta
Ninguém consegue compreendê-lo
Ele não conhece a si próprio...
apenas Deus o conheceria
Num momento ele é bondoso, no outro é furioso
Ele pensa que assiste a dramas;
enquanto que ele mesmo é a piada
Enquanto que ele mesmo é a piada
Ele muda de trajes a todo momento
Ele é a noite e o dia
Seu coração é cruel, porém ele parece ingênuo
Cruel é o meu amado
Ele é uma furiosa chama e o suave orvalho
Seu coração é cruel, porém ele parece ingênuo
Seu temperamento é tão único
Ele fala de amor
Porém seu coração não tem nenhum
Ele é tão maldoso
Seus olhares desencaminham
Ele guarda o coração na manga
O coração na manga
Ele é tão desleal
O que direi a ele?
Seu coração é cruel, porém ele parece ingênuo
Cruel é o meu amado
Ele é uma furiosa chama e o suave orvalho
Seu coração é cruel, porém ele parece ingênuo
Velho...
Velho, o tempo acabou. Vá embora, por favor.
Meu tempo apenas começou.
- Shaiza, por que o drama?
Você viu pelo meu disfarce?
- Está tudo bem?
Como posso estar bem? Meu pai
colocou guardas por todos os lados.
Se eu der um suspiro, ele agarra meu pescoço.
Como estou loucamente apaixonado!
Eu vim voando nas asas do amor.
Se a senhora ouvi-lo, ela cortará essas asas.
Como ela o fará, se escondi a tesoura?
Um dos meus amigos está casado,
o outro já irá se casar.
Restou apenas eu. Concorde
em se casar comigo, ou então...
Ou.... ?
- Ou....
Ou....
Daqui, irei para a floresta!
Com apenas uma canção em meus lábios.
Cruel é a minha amada
Ela é fogo e gelo.
Ela é cruel por dentro, mas parece inocente.
Veja esses, mãe
-Lindos
Que coincidência, mãe. Eu casei Aslam...
...e agora ele irá me casar com sua prima.
Sim, filho. Esta é a vida.
É o que pregam os livros: os
casamentos são criados no céu.
Veja este colar.
Não é lindo?
O que acha?
Todos os adornos são lindos, mas
acho que você deveria levá-los a Aslam.
A escolha do casal será a melhor.
Eles conseguirá a aprovação da
noiva. Eles são parentes, veja.
Bem dito! Dê para mim.
Espere...estou sentada aqui
e você está varrendo a poeira.
Vá para a sala dos homens.
- Pode parar enquanto vou?
Meu Deus!
Sim, senhora?
- O Nawab veio.
O irmão de Rehana. Diga a ele
que meu marido está na loja.
A senhora disse...
- O que ela disse?
Que ele foi à loja.
Partirei, então. Transmita meus
cumprimentos. À ambas.
À ambas?
É maravilhoso! Levante-se.
Está tudo bem?
- Levante-se primeiro.
Venha comigo.
- Não irá me dizer?
O que posso dizer? Morri novamente hoje.
Fazendo enigmas outra vez?
- Ela está em sua casa!
Quem?
- Bom Deus! Naseema!
Eu me esqueci. Convidei-a para ir lá hoje.
Minha mãe disse para trazê-los
para você e sua esposa aprovarem.
Abri a porta e minha vida foi feita!
Repentinamente estávamos
frente a frente. Eu fiquei cego!
Ela gritou e correu para dentro. E eu
vim para você com o coração enorme!
Depressa! E se ela gostar ou não...
...dê isto à Naseema da minha parte.
É um presente pelo repentino encontro.
Vá!
- Muito bem.
Deixe meu gerente chegar.
Não há ninguém na loja.
Ele foi ao banco, deve estar a caminho.
Ó, não! Tinha ele de ir ao banco agora?
Sente-se.
Como posso me sentar?
Estou perdendo a paciência!
Então fique aqui. Eu irei e farei
minha esposa e Naseema se sentarem.
Abra a porta repentinamente.
Você verá o sol e a lua.
Quando ambas gritarem
e correrem para dentro...
...decidiremos quem tem a melhor esposa.
Viva bastante, amigo.
Vamos combinar isto.
É uma ótima ideia.
- Eu irei!
Voando!
- É claro.
Mas não saia enquanto o
gerente não aparecer.
Vá!
- Deixe-me pôr meus sapatos.
Querida esposa...
Você...?
O que é isto?
Que elegante!
É lindíssimo! Você o trouxe para mim?
Eu trarei se você gostar. Mas foi
o Nawab quem mandou este.
Para quem?
- Naseema.
Onde ela está? Primeiro deixa que ela o aprove.
Ela ainda não veio. Estou esperando.
O que está dizendo?
Ela ainda não chegou. Não estou mentindo.
O Nawab estava aqui. Ele abriu a porta...
...e ficamos frente a frente.
Eu gritei e corri para dentro.
Você e ele ficaram frente a frente?
- Sim. Como poderia ter culpa?
A criada estava varrendo meu quarto
e eu fui para a sala dos homens.
Então o Nawab deve ter visto você, não Naseema.
Você o conhece?
- Sim, já nos encontramos.
No aniversário da irmã dele.
Eu bati tão forte nas costas dele que...
Que chicotada!
Ela deve ter picado como uma serpente!
Por que não me contou?
Por que o nome de um estranho viria
aos meus lábios sem razão alguma?
No que está pensando? E daí que ele me viu?
Não sou tão feia. Não sou cega
ou muda para que eles o ridicularizassem.
Não é isto.
- Então, me diga.
Antes traga-me água.
Primeiro, que nome ela disse...?
Algum Nawab a estava seguindo..
...então vimos você se unir a ele.
Nós o enganamos tanto que nos divertimos muito!
Água...
Você e Nassema estavam
usando véus negros naquele dia?
Naseema estava de branco. Dei meu
véu negro à ela para enganar você.
Por que está em silêncio outra vez?
Você fez outra aposta?
Para que ele não pudesse
me ver, mas ele o fez?
Isto é insolente e maus modos.
Não diga nada contra ele!
Ele é meu querido amigo.
- Então me diga o que há de errado.
Nada demais.
Você não me trouxe água.
- Céus! Você acabou de tomá-la.
Traga-me mais.
Aqui...
Você se preocupou por minha
causa. Peço perdão.
Eu não deveria ter ido àquela sala.
Garota tola! Estou indo à loja.
E este colar? Devo dá-lo à Naseema?
Pode ficar com ele.
Há escassez de problemas para o
gerente não ter aparecido até agora?
Seu gerente não veio e você chegou.
Diga...você perguntou à ela sobre o colar?
Maravilhoso! Você fez um ótimo trabalho!
Você é meu amigo! De todo
modo, para que servem os amigos?
Me apaixonei com apoio seu e de Shaiza.
Eu teria sido feliz com a
simples filha do sacerdote.
Você é o que meu coração busca.
Ela é única!
Olha para ela! Que nariz!
Tem traços tão belos!
O que é isto?
- É uma pobre moça.
Esqueça! Ela não.
Este é o meu amor.
Minha vida. Ela significa tudo para mim.
Nos belos caminhos da vida
O coração às vezes é roubado
Você, que estava ébrio de amor
Há deslizes entre a taça e os lábios
Meu amor jaz em ruínas
Meu ninho de amor foi incendiado
O que era verdadeiro para
mim agora é uma história
Meu amor jaz em ruínas
Meu ninho de amor foi incendiado
Que primavera é esta que
traz também o outono?
Onde viverei aqui?
Meu lar foi roubado
Meu amor jaz em ruínas
Meu ninho de amor foi incendiado
Fui direcionado a um caminho
Onde minha caravana foi roubada
Agora tenho de abraçar
as infelicidades do mundo
Meu amor jaz em ruínas
Meu ninho de amor foi incendiado
O que era verdadeiro para
mim agora é uma história
Não fique assustado. Ele está
lhe chamando para o café-da-manhã.
Café-da-manhã? Ele pegou emprestado
os sapatos dos vizinhos de manhã?
Está louco? Ovos...
Bolo...
- Está de dia ou de noite?
Não consegue ver o sol?
- Onde nasceu?
Ao leste.
- Ou este não é o sol...
...ou a direção não é o leste. Como
pode o papai me chamar para o café?
E ovos, bolo...?
Ele está muito feliz com você. Agora
você até mesmo tem um emprego.
Ele não me baterá?
- Não.
Você é responsável.
Espero que o plano não falhe.
Venha.
Em nome de Deus.
Deixe sua mãe vir.
Venha.
- Onde?
Lá...
Bom dia, pai.
- Junte-se a nós, filho.
O que é isto? Onde está seu fez (chapéu)?
Eu estava bebendo leite de
manhã, deve ter caído nele.
Como seu filho é travesso!
Você o conhece bem. Sente-se.
Sente-se.
Mãe, sente-se no meio. Estou bem no meu fim.
Agora pode começar.
Filho, o Superintendente está
muito feliz com você.
Contei a ele a história de
como você pegou o bandido.
Ele me perguntou sobre seus estudos.
Disse que você havia se formado e estudava Direito.
E ele está trabalhando duro.
- É por isto que ele disse...
"Traga-o imeadiatamente. Eu o
indicarei para Inspetor."
Meu filho se tornará um Inspetor!
O filho de um Inspetor será
um Inspetor, não um guarda!
Aceito sob uma condição.
Qual?
- Quero dez policiais.
Vigiarei os patifes que viraram santos...
...que entram nos lugares...
...arrancarei a pele deles!
Isto é muito bom. Se trabalhar tão
duro, subirá mais alto que eu.
Estranho! Você diz que vem da loja.
Seu empregado veio com dinheiro.
Ele o esperou até a noite.
Seu empregado disse que você
não vai à loja há uma semana.
Você não me disse nada.
Estou enfrentando um pequeno problema.
Qual é o seu problema?
O problema...na verdade...
Uns amigos foram enganados ao
estimar o valor de uma jóia inestimável.
Se a questão for resolvida agora,
um está destinado a ser destruído.
Como isto está relacionado a você?
Você não ia entender...
Sente-se.
Deixe-me ouvi-la encontrar uma solução.
Seguirei seu conselho.
Eles eram muito amigos.
Como Pyare, Shaiza e eu.
Um dele estava em busca de uma jóia.
Ele a encontra sem saber.
Mas não sabe que é a
mesma jóia que procurava.
Ele a deu ao amigo pensando
que era apenas uma pedra.
Quando o outro amigo descobre que é
a mesma jóia que seu amigo queria...
...aquela que ele ainda está
procurando...o que deve fazer o amigo?
Tenho de decidir isto.
Você é minha esposa, deve me ajudar.
Tome a decisão por mim.
Penso que o amigo deve
devolver a jóia a ele.
Foi isto o que pensei.
Mas e se o segundo amigo
mudou a forma da jóia?
Ele a transformou em um anel.
Ele a ama mais que a vida.
Hesito em tomar uma decisão.
O outro nome da amizade é sacrifício.
Quanto maior o sacrifício, maior a amizade.
Se você tomar outra decisão, manchará seu nome.
Será como deseja.
Bom dia, senhor.
- Você é um asno!
Sim, senhor. Se você diz, deve ser correto.
Por que disse à minha esposa que não venho à loja?
Você me disse para lhe dizer
em casa se houver algum trabalho.
Mas como sabe que estou sempre com ela?
Perdão? Então sou realmente um asno.
Seja cuidadoso no futuro.
- Muito bem.
E estas amostras?
Coloque em algum lugar.
- Muito bem.
Ouça...
- Sim?
Você sabe de alguma maneiro...
- De que?
De se separar da esposa.
Quer dizer, livrar-se dela?
Há milhares.
Por exemplo...
- Álcool.
Devassidão, cantar, dançar, brigar...
Ir para casa após a meia-noite.
Às vezes nem mesmo ir para casa.
Desaparecer, etc...
Em dois dias a esposa se cansará
e irá para a casa dos pais.
E os pais dela pedirão o divórcio.
Também há outros meios.
Mas para quem está perguntando?
Se isto for feito apenas para mostrar...
Quero dizer, se o mundo pensar que é verdade...
...e ele não fizer nada. E então?
Então o que? Não ouviu...
...que é melhor ser infame do
que não ser conhecido?
Vá à minha casa esta noite. Diga
à minha esposa que chegarei tarde.
Bom Deus! Tão cedo após o casamento?
Parece que uma tempestade se aproxima.
- Onde está Aslam?
São dez horas. Ele sempre se atrasa assim?
- Não, deve ser por algo especial.
Ele deve ter trabalho.
- Onde você pensa que ele está?
Munnibai! Juro que venderei
minha casa por você!
Boa noite, senhor. No que está pensando?
O que é isto?
O marido da sua irmã está indo ao bordel.
O que ele está fazendo lá?
- Há um cafetão com ele.
Bem vindo, senhor.
Meu senhor parece ter mudado
Vejo meu lar sendo destruído
Ele parece ter mudado
Vejo os sinais do meu lar sendo destruído
No meu amor ele estava imerso noite e dia
Do meu rosto ele não tirava os olhos
Agora meu rosto parece incomodá-lo
Vejo os sinais do meu lar sendo destruído
Meu senhor parece ter mudado
Parece ter mudado
Ele mudou e também o mundo mudou para mim
Minha felicidade está perdida,
assim como a paz do meu lar
Este lugar me parece tão solitário
Vejo os sinais do meu lar sendo destruído
Meu senhor parece ter mudado
Ele parece ter mudado
Meu senhor esqueceu seu amor por mim
Meu coração ele abandonou,
agora me encontro arruinada
Agora até mesmo as rosas considero feias
Vejo os sinais do meu lar sendo destruído
Meu senhor parece ter mudado
Ele parece ter mudado
"Penso que o amigo deve devolver a jóia"
"Amizade é sacrifício"
"Quanto maior o sacrifício, maior é a amizade"
"Se você tomar outra decisão, manchará seu nome"
Senhor, veja estes.
Nossa loja é famosa por este.
Saudações.
Entre.
Você pode sair. Deixe os tecidos aqui.
Será pago pelo que eu escolher.
Muito bem. Bom dia.
- Bom dia.
Maravilhoso! É assim que alguém
deve se preparar para o casamento.
Colorido!
Mas o que há com você?
Juntou-se ao exército?
Tudo graças ao seu amor.
Que frutos ele rendeu!
Você nunca irá direto ao ponto.
O que quer dizer?
Enquanto procuarava por Naseema,
eu prendi um policial.
Meu pai contou ao Superintendente
e ele ficou muito feliz por isto.
Ele me chamou para uma entrevista
e prometeu fazer de mim um Inspetor!
Agora, me diga: não é graças ao seu amor?
Vesti o uniforme para começar a praticar.
Isto é ótimo. Aslam sabe?
- Ele não anda sendo visto.
Vim aqui para vê-lo.
Pensei que estariam juntos.
- Não o vejo há uma semana.
Não sei onde está aquele patife.
Sim, ele deve estar lá.
- Onde?
Na casa dos meus sogros.
Deve ter ido vê-los.
Não. Fui à loja e me disseram
que ele não vai trabalhar.
Algo certamente está errado.
Perguntei ao empregado, mas ele mudou de assunto.
Ele ficou desviando.
Penso que Aslam e a esposa não se dão bem.
Então ele está envolvido em outro lugar.
O que está dizendo?
O que você está dizendo? Não
se lembra dele louvando a esposa?
Isto foi no início. Problemas
podem surgir muito rapidamente.
Nenhum problema, veremos isso.
Me dê isto.
Me devolva!
Por Deus! Que idiota encheu o hookah?
Perdão. Você o encheu?
Olhe para si mesma. Está tão pálida!
Mas você esconde. Seus irmão o viram no bordel.
Eles mentem?
Mãe, mesmo se for verdade, não acreditarei.
Até que ele venha negar.
Você está cega de amor por seu marido!
Não consegue ver os defeitos dele!
Se não cortarmos isto no início,
choraremos com as cabeças nas mãos!
Vocês estão todos enganados.
Ele não é este tipo de homem.
Segredos de amor nunca podem ser escondidos
É uma tempestade que piora quando contida
Meu senhor...
Meu senhor, que dilemas você traz?
Pude ver quando baixou a cabeça
Por que?
As histórias do coração brotam
Rogando a Deus
Difícil é a sua respiração;
Lágrimas transbordam de seus olhos
Hoje é uma questão de vida ou morte
Misericórdia, ó Senhor
Que Deus nunca prenda um
homem na armadilha do amor
O amor é aquilo que cria e destrói
Nele não se deve confiar
O amor não é confiável
Ele dá a vida a um...e
incendeia o lar de outro
Porque será?
Isto é porque ele não tem coração
Misericórdia, ó Senhor
Difícil é a sua respiração;
Lágrimas transbordam de seus olhos
Hoje é uma questão de vida ou morte
Misericórdia, ó Senhor
Aqueles que o amor atormenta
e brinca com suas vidas
Para cada um, é uma batalha
Para alguns há vitória e
para outros, há derrota
Os caminhos do amor são desastrosos
O silêncio incendeia seu coração
E?
E suspirar de dor dá vazão à destruição
Misericórdia, ó Senhor
Difícil é a sua respiração;
Lágrimas transbordam de seus olhos
Hoje é uma questão de vida ou morte
Misericórdia, ó Senhor
As histórias do coração brotam
Lindo!
Senhor, por que seus olhos estão
transbordando de lágrimas?
Nada. Pegue o que pensa que é certo.
Não sei nada das tradições daqui.
Está tudo bem, você aprenderá lentamente.
Alguém chegou.
- Deixe que entrem.
Meu objetivo é encontrar outros
que frequentem este lugar.
Abra a porta.
Shaiza?
- O que há de errado?
Você demorou séculos para abrir a porta.
Você está aqui?
Estamos à sua procura há dias.
Estavam procurando por mim?
- Há um limite para uma caçada!
Você nos fez rodar tudo!
Então, eu estava certo.
Você está se envolvendo.
Ouça cuidadosamente porque vim aqui...
Estou ouvindo. Não sou surda.
Você terá de dançar na rua para o
casamento do Nawab depois de amanhã.
A procissão será grandiosa.
O casamento está tão próximo?
- É claro.
Por que você saberia de algo?
Você o conhece?
- Ouça-a.
Você ouviu falar de uma vida e dois corpos?
Sim.
- Errado. Absolutamente errado.
É uma vida e três corpos.
Ele, eu e o Nawab.
Aquele no casamento do
qual você terá de dançar.
Farei algo. Lembre-se, é meu amigo...
Você ficará, não? Fique,
Penso que você deve começar a beber.
Beba uma garrafa ou duas.
O ódio se estende pelo jardim do amor.
Estou deprimido e você pensa em diversão.
Estou indo.
Você... e você?
Está tudo bem?
- Tudo estava bem, mas não mais.
O que quer dizer?
- Está muito claro.
Em duas palavras.
- Ou você muda...
...ou se divorcia da minha irmã!
Se este é o caso, me ouça também.
Meu caráter é meu assunto particular.
Vocês não tem o direito de interferir.
Já em relação à outra opção...
...tem a ver com sua irmã.
Vocês tem o direito.
Mas primeiro respondam às minhas perguntas.
Se me divorciar, o que ocorre com ela?
Nós lutaremos com o Nawab. Ele
enganou nosso pai para ir ao Haj.
E casou nossa irmã com um estúpido como você!
Isto não é justo.
- Definitivamente.
Foi o que eu disse. O Nawab
está pronto para isto?
Ele tem de estar disposto. É uma piada?
Certo. Neste caso, eu disposto
a me divorciar dela agora mesmo.
Por Deus, de boa vontade.
Mas sob uma condição: que
ela se case apenas com o Nawab.
E se ele não concordar?
Não! Não até eu morrer!
Entendo. Vieram me matar?
- Sem dúvidas.
Só um minuto.
Não se preocupem. Não matarei vocês.
Vocês são queridos para mim. Peguem isto.
Vocês não serão capazes de me matar com a faca.
Com a pistola vocês me matarão em um tiro.
Não haverá insensatez com isto.
Apertem o gatilho e soltem.
Estou em dívida com vocês!
Matem-me. Atirem!
Esperem!
Meu senhor!
Agora atirem. Querem atiram em
meu marido me jogarem no inferno?
Pelo amor de Deus, atirem!
É isto? Assustados?
Porque a irmã é seu próprio sangue?
Mãe, você sempre me ensinou que o paraíso
de uma mulher é aos pés de seu marido.
Hoje quando quero este paraíso,
você criam obstáculos!
Que tristeza tenho eu? Riqueza?
A despensa está cheia. Sete das nossas
gerações nunca viram tanto dinheiro!
Se ele vem para casa à noite,
se estende e adormece...
...tenho a chance de servi-lo?
Se ele vem para casa tarde da
noite...eu o esperarei por toda a noite.
Então o alimentarei como uma escrava.
E massagearei suas pernas até que ele
durma. É assim que chegarei ao paraíso!
Ouça, querida...
- Não, ouça você!
E você também! Sou criada dele, não esposa!
Posso desistir de minha vida por um sorriso dele.
Agora atire e faça de nós dois mártires!
Onde estão indo?
Ouçam isto antes de irem.
O que pensaram foi terrível.
Nunca mais me mostrem seus rostos.
Jamila está morta para vocês
e vocês estão mortos para mim!
Estamos reclamando com você
porque você arranjou este casamento.
E creia em mim, cada palavra
que eu disse é verdadeira.
Ouvi isto de Shaiza.
Agora vão para casa e exprimam
meus cumprimentos à sua mãe.
Também digam à ela que estou vivo e não morto.
A filha dela não será magoada.
Acredite em mim.
- Você é muito bondoso.
Diga-me como parar isto.
É nisto que estou pensando.
Sameeran me disse...
...que toda vez que Aslam vai lá, fica repetidamente...
...perguntando métodos para
se separar de sua esposa.
Você é um idiota! O que há a pensar?
Na verdade ele quer se casar com Sameeran!
Ele não tem nenhuma outra
razão para deixar a esposa.
Todos sabem disto.
Não fale assim. Minhas calças estão caindo!
É isto o que estou dizendo. Use
algo ou perderá seu cérebro também!
Perder minha cabeça?
Minha ou do Aslam?
- Ele já perdeu a cabeça.
E se Sameeran partir, você
também ficará louco.
Mas ela é minha.
- Você realmente é um idiota!
Como assim?
- Certo. Sente aqui.
Eu lhe disse que mulheres são imprevisíveis.
Alguns tentam possui-las de
propósito, outros sem advertir.
Eu sei!
Ela sempre diria, "você
ameaça ser um policial".
Algum dia eu sumirei e deixarei você caçando.
Certo. Qual é sua intenção?
Se ele gosta de Sameeran, ela é dele.
Penso que se um amigo não pode fazer
um pequeno sacrifício, ele não é bom.
Bravo! Muito bem dito.
Você chama isto de sacrifício?
- Sim.
Isto não é sacrifício, é assassinar um amigo!
Na verdade, um assassinato em massa.
Como? Se Aslam e Sameeran
estão apaixonados, quem morre?
Eu, Aslam e possivelmente, você também!
O que fiz?
- Ouça.
Sameeran apenas tem de ir à casa de
Aslam e aqueles homens o matarão.
Na dor, a esposa de Aslam agarrará meu pescoço.
É o desejo deles.
Mas eu não me casarei com
a viúva de meu falecido amigo.
Mas sim, ambos or irmãos serão mortos por mim.
E então...?
- Então eu serei enforcado!
Eu morrerei, Aslam também, e os dois irmãos.
Sameeran também morrerá.
Você não, porque é desavergonhado.
Mas você ficará louco por alguns dias.
Agora me diga: não é assassinato em massa?
Minhas calças certamente cairão.
Você fez meu sangue congelar.
Quero dizer, Pyare, me
diga o que deve ser feito.
O que deve ser feito?
Seja corajoso e feche a porta
de Sameeran para sempre.
O que? Se eu fechar a porta, como entrarei?
Como ela sairá para me encontrar?
Pense...
- Você nunca entende.
Quero dizer, fechar para Aslam.
Irei colocar algum juízo nele.
Pronto?
- É claro!
Em um lugar onde se pode beneficiar!
Mudarei de roupa, pegarei alguns
papéis na delegacia e irei para lá.
Vou resolver isso!
Sou um homem muito imprudente.
Coloquei-o em muitos problemas.
Esta coisa de amigos me jogou num dilema.
Me desesperei tanto que não sabia onde ir.
A resposta me iludiu.
Foi um erro meu, não seu.
O que está dizendo?
- É isto mesmo.
Eu não deveria ter entrado na sala dos homens.
Quando nos encontramos, eu não
deveria ter dito que o havia visto mais cedo.
E também que um dia havia batido nele por engano.
Foi o que colocou você em dúvida.
Você pensou que ele estava aqui
para me ver. E que eu também...
Esposa! Não fale assim.
Eu cometi um erro, e você também.
Você me insultou ao dizer tais coisas.
E ao meu amigo mais do que a mim.
- Juro, é verdade.
Se está preocupado com algo, ou
passou a gostar de outra pessoa...
...traga-a para casa.
Serei como a irmã dela. Nós
o serviremos com todo nosso coração.
Você é tão bondosa.
O Nawab chegou.
Pyare? Mande-o entrar.
- Meu Deus!
Fique bem aqui. Quero que ele a veja.
Por favor, deixe-me ir!
- Quero que fique.
Deixe-me ir, É impossível!
Por Deus!
- Entre.
Pyare Miyan?
- Eu lhe imploro que me deixe ir!
Entre.
Alguém abra a porta.
Bom dia...
Adeus.
Você está realmente em forma.
- Sim.
Quero que faça algo.
Fará sossegadamente ou...
- Entendo.
Que dominador!
- Depressa.
Meu senhor, diga-me a tarefa.
O que devo fazer?
O que Aslam gastou em todos estes dias...
Quero dizer dinheiro, etc...
Dê para mim.
- Isto é tudo.
Você poderia ter enviado alguém. Eu teria dado.
Apresente.
- Agora mesmo.
Certo.
Aqui está.
10, 20...é tudo?
Isto é o que ele me deu na primeira vez.
Então?
- Então você veio.
Me disse para lembrar que é seu amigo.
"Considere-o como a mim".
Você se lembra?
- Sim.
Você dizer isto foi suficiente.
Ele veio raramente depois disto.
Ele tentou me dar dinheiro.
Não levantei meus olhos. Ele é um cavalheiro.
Se alguma vez ele disse algo,
foi com um profundo suspiro...
"Pode me ajudar a esquecer minha esposa?"
Ainda não entendi isto.
Pode explicar?
- Você não precisa entender!
A partir de agora suas portas não
devem se abrir para Aslam.
Entendeu? Chame sua senhora.
Eu disse que não abrirei. Por
que devo chamar minha senhora?
Você queria tirar vantagem da amizade de Shaiza.
Está tão cego que não enxerga seu caminho.
Foge de mim porque pensa
que sou um obstáculo!
Mas isto não acontecerá enquanto você viver.
O que quer? Sim? Me caluniar?
O que quer?
Você fez uma promessa.
Você me esqueceu.
Você esqueceu a obrigação de um amigo.
Estou tentando cumprir a obrigação
de um amigo, meu amigo.
Como posso explicar?
- Você não pode.
O modo como você se comporta não
é como amigos devem se comportar.
Por que quer arruinar a mim e a si próprio?
O que quer?
Devo partir?
- Não.
Agora me diga o que há com você.
Por que ficou assim?
É uma peça pregada pelo destino.
Mas agora não lhe darei
oportunidade para reclamar.
Deus o abençõe!Você tirou um peso do meu peito.
Agora devo partir. Arrume-se e venha logo.
Há tanto trabalho. Não consigo lidar com tudo sozinho.
E...
Conte à sua esposa que eu
mesmo arranjei o seu casamento.
Não deve faltar nada do
lado dela no meu casamento!
Entedeu?
Que coincidência!
Que coincidência, meu amigo!
Por que está falando sozinho?
Você...
Estava pensando que Naseema se casará amanhã.
Não é com seu Nawab?
Ele...cuidará da música.
Mulheres são incômodos para os homens.
Como eu sou para você. Nawab
estava bem irritado com você.
Não há algum modo de cancelar este casamento?
É isto que vale a amizade?
Ele brigou com você pelo sei
bem e você se tornou seu inimigo!
Você mesmo arranjou o casamento
dele. Agora quer impedi-lo.
Este casamento deve ser impedido.
Ou então nossa amizade será manchada.
Bom Deus! Está louco?
As duas famílias estão cheias de
convidados. A cidade está ansiosa.
Coletores, juízes...todos virão.
Casamento não é brincadeira de criança.
Minha mãe, Nasreen, Azra...todos vieram.
Mas Jamila e o irmão Aslam não apareceram.
Eles devem estar a caminho.
Talvez estejam com o Nawab.
Jamila diz que este casamento
não pode ser impedido.
Não pode ser detido de modo algum.
Você deve impedi-los.
Esta será a segunda traição de um amigo.
Ele lhe deu sua vida.
Hoje a vida dele está em perigo.
Ainda que ele tenha feito isto consigo mesmo...
Você sabe!
Você sabe que preciosa jóia dele está contigo.
Sabendo de tudo, você está
atando a vida de sua irmã a dele.
Você levará sua vida sem Jamila
com uma pedra em seu coração.
Mas você sabe que ele nem ao menos
deixará Naseema tocar seus pés.
Esta é uma cruz que você
carregará por toda a vida.
Este casamento será a morte para Nawab.
Detenha este casamento!
Como?
Só há um meio.
Sua morte.
Minha morte.
Este casamento será adiado porque
você é um parente próximo.
E você não mais vivendo...
Jamila poderá casar com Nawab.
Você pode fazer este sacrifício por seu amigo?
É claro!
Hoje é o casamento.
Eu disse, hoje sua irmã e seu
amigo estão se casando.
Você não irá?
Eu estava planejando partir.
- Perdão?
Você não está vestida.
- Estarei em um momento.
Esposa!
- Sim?
Use seu vestido de casamento.
Quero vê-la vestida de noiva.
Naseema está casando e você
está fazendo de mim a noiva.
Não discuta. O tempo está correndo.
Deixe-me vê-la antes de morrer.
Sim, mãe?
Filho, você está respirando. Tome um ar.
Há tanto trabalho a fazer e estou sozinha.
O que houve com seus amigos?
Shaiza é assim mesmo.
Aslam deveria estar aqui. Ninguém o vê.
Deve estar a caminho.
- Espero.
Ele deveria ter aparecido dois dias antes.
Você fez tanto por ele, mas
ele não está disposto a lhe ajudar.
Não, meus amigos não são assim.
Algo deve ter acontecido.
Vou trazê-lo agora mesmo.
Onde está indo? Envie um criado.
Pisar fora da casa não é
auspicioso para você.
Voltarei logo.
Digo para não ir...
Trará má sorte. Pare!
Mãe, meu coração está batendo forte.
Jamila e Aslam ainda não vieram.
Não se preocupe, mandarei alguém.
Aqui estou! Agora me diga o que
deve ser feito, dado, tirado...
Onde está o Nawab?
- Não faço ideia.
Parece Shaiza.
- Sim.
Sim, madame?
- Peça para Shaiza entrar.
Hoje eu o coroarei!
O irmão será coroado! Ótimo!
Os convidados chegaram, mas o noivo não.
Onde está você?
Madame mandou procurá-lo.
Eu? Ajude-me, Deus.
Bom dia.
- Patife! Agora você vem!
Não, estava trabalhando desde manhã.
Não minta. Você e Aslam sumiram desde ontem.
Pyare foi buscá-lo.
- É mesmo?
Sim. Eu disse para não ir, mas ele não deu atenção.
Traga-o de volta rapidamente.
- É tudo?
Considere que ele já voltou.
Coloque este ornamento no lado.
Deus! O que há com você?
Agora pare com isso.
Todos devem estar esperando.
É quase noite.
A noite vem todos os dias.
Mas esta noite...
- ...será a melhor!
Para você.
- E você...?
Esta pode ser a última noite,
Cruzes! Por que diz isso?
Uma noite é sua e a outra é minha.
Cadê Aslam?
- Deus sabe o que há de errado com ele.
Ele está vestindo a esposa de noiva.
Agora, você é uma noiva.
Você está muito romântico hoje.
Qual é o problema?
Você mesmo me vestiu.
E mesmo assim não disse nenhuma
vez "Bom Deus, como está linda!".
Iluminando raios.
- Sim, iluminando.
Sacrificarei a mim mesmo por você!
O mundo verá.
O que está dizendo?
Esconda seu rosto e então levante
o véu, como da primeira vez.
Belíssima!
Você é realmente lindíssima!
Este foi o maior favor que Pyare fez por mim.
Esta é a esposa de Aslam! É a esposa dele!
O que houve?
Diga algo!
Ele ficou aqui, ouviu algo e fugiu assustado.
O Nawab estava parado aqui?
- Sim, por algum tempo.
O segredo foi revelado.
Que segredo? Ouça-me!
Este casamento não acontecerá.
Mãe!
Meu filho, o que aconteceu?
Pare este casamento! Nos arruinará!
Que ruína? O que está dizendo?
Ouviu? Ele quer que paremos o casamento!
Garoto tonto! Como?
Me arruinará!
Ele ficou louco!
Ó, meu Deus!
Bom Deus!
"Trouxe estes ornamentos para
você e sua esposa escolherem"
"Ficamos frente a frente no
momento em que a porta se abriu"
"Eu fiquei cego. Ela gritou e correu para dentro"
"E vim ver você com o coração enorme"
''Sameeran disse que toda vez
que vai lá, ele sempre diz..."
"Diga-me um modo de se separar da esposa"
"Você esqueceu sua promessa! Você me esqueceu!"
''A obrigação de um amigo"
"Estou tentando cumprir com a
obrigação de um amigo, meu amigo"
''Como explico?"
''Isto dará paz ao meu coração"
''Ela é única"
''Olhe a expressão dela, não é linda?"
"Estes traços, este nariz...bom Deus!"
O que eu fiz?
Cometi um grave pecado!
O que eu diz?
Allah! O que eu fiz?
Volte aos seus sentidos.
Onde está Pyare?
Ela está inconsciente. Pyare
deve estar em seu quarto.
Ele disse, "pare o casamento, arruinará a todos".
Abra a porta!
O que você fez?
Chame o médico. Ele ingeriu veneno!
O Nawab tomou veneno!
O que você fez!
Paguei por meus pecados, meu amigo.
O que está dizendo?
- Meu amigo...
Ninguém deve saber o que fiz.
Você deve guardar o segredo.
Vá, Aslam...
Filho!
Meu filho!
Era para você ser o noivo hoje!
Para onde você foi?
O que você fez, meu filho?
O Nawab tomou veneno!
O que houve?
Legendado por Carol Juvenil