Kati Patang
Sem destino
O noivo chegou . É
mesmo? Vamos vê-lo.
Madhu, pegue isso. Um
presente para você
suas cartas de amor.
Apenas voltando
às memórias dos dias passados.
Porque por ciúmes, esta mente doente
pode fazer algo ruim.
Eu não tenho nenhum direito sobre
você a partir de hoje
você pertence a outra pessoa agora.
Mas, quando você andar à
volta do fogo sagrado
com o seu marido
pense que é um funeral.
Seu Kailash.
Não, Kailash. Não!
Por que não? Eu ainda
não bebi nada .
Quer afogar sua tristeza?
Tristeza? Que tristeza?
Sua Madhavi vai
casar-se não é?
Eu gostei dela mas tive muitas raparigas
como ela na minha vida.
Apenas lamento uma coisa. Perdi
a riqueza do tio dela.
Então você quer acabar com
essa dor com a bebida?
O fogo que começou eu
sei como apagar isso .
Deixe-me ir. O que está fazendo?
Você é muito cruel!
Quem será a esta
hora da noite?
Você.
Estou de volta, Kailash.
Mas ia casar-se hoje!
Sim mas eu fugi e vim para aqui.
Por que fez isso? Eu não o fiz
foi o seu amor que o fez.
Sua carta deu-me tanta confiança
que antes de entrar no
circulo sagrado
eu vim ter com você. Não
quero saber de mais nada
Deixou tudo.
Você não deveria ter feito isso.
Seu tio nunca vai perdoar-te
pelo erro que você fez.
Você fez isso impulsivamente. Deixe-me
e volte é o melhor para nós dois
Por favor não diga isso.
Não diga isso
Eu vou ficar aqui e amar-te
toda a minha vida.
Amor e riqueza têm os
seus próprios lugares
ambos são essenciais na vida.
O que você está falando
Eu apenas
quero dizer se você fugir assim
o seu tio vai deserdá-la
Madhavi, eu te amo.
É por isso que eu não
posso suportar
nenhuma injustiça cometida
contra você.
Se o seu tio tivesse
dado consentimento
a sua riqueza teria nos ajudado
em nossa nova vida.
Tinhamos que contar a ele
Madhavi! Madhavi! Madhavi!
Portanto, este é quem você é!
Traidor!
Fraude! Caça fortunas.
Sob pretexto de amar-me
você traiu-me !
Por que não foi desmascarado
um dia antes? Não me toque!
Nem sequer fale o meu nome!
Eu odeio-te !
Eu odeio você, eu odeio-o.
Madhavi!
Poderia ter cometido suicídio!
Ela trouxe vergonha para
o tio que a educou!
Ela parecia tão ingênua!
Mas veja o que ela fez.
Seu tio vai ter que esconder
o rosto agora!
Perdoe-me, tio.
Eu reduzi o seu respeito a pó.
Não foi um erro que eu
cometi mas um pecado!
É melhor estrangular-me agora!
A morte é a única maneira de
compensar pelo meu pecado!
Por que não diz alguma coisa tio?
Diga alguma coisa! Responda-me!
Não!
Se não me engano, é
a sobrinha de Baburam?
Você abandonou o seu noivo! Quer
experimentar outro homem?
Ei! Madhu não me reconhece ?
Poonam.
Madhu.
Faz tempo que não a vejo.
Como vai? O seu marido
O quê? Não!
Não, Poonam. Isso não pode ser
É verdade. Há 6 meses
num acidente de jipe.
Como Deus é cruel!
Aqueles que precisam de misericórdia
Ele é injusto com eles!
Para onde vai?
Nainital.
Os meus sogros vivem lá. Eu
estou indo pela primeira vez.
Vai ver os seus sogros pela
primeira vez? Sim.
Tínhamos casado contra a
vontade do pai dele
eu não teria que ir agora
mas vou só por causa dele.
Madhu não me disse nada
sobre si mesma
ouvi dizer que estava
para se casar.
Eu estava para me casar, mas
não o fiz. Por que não?
é uma longa historia.
O que devo dizer-lhe?
Ok . Agora diga-me onde vai você ?
Diga-me
O que faz uma folha numa tempestade
sem saber do seu destino?
Não Madhu eu não posso deixá-la
sozinha sem ninguém
Venha para casa dos meus sogros comigo.
Não. O que eles vão dizer?
Nada. Vou dizer-lhes que
você é minha irmã.
Eu não tenho nenhuma relação de sangue com
mais ninguém. Então eu trouxe-te junto.
Suponha que eles descobrem
a verdade.
Não é uma mentira, Madhu.
Você é minha amiga de infância.
Eles nunca me viram.
Eles são estranhos para mim, e
eu sou uma estranha para eles!
Vamos compartilhar nossas
alegrias e tristezas
e passar a nossa vida, a criá-lo .
O seu comboio está vindo.
Tudo bem.
Vai ter que vir! Vamos.
Madhu o que está pensando?
Se você não tivesse me ajudado.
O que eu teria feito?
O que é que seria do meu destino ?
Esqueça tudo isso agora. Venha. Eu
vou mostrar-te algumas fotografias.
Esta é a foto do aniversário do meu filho
e estas são as do nosso casamento.
Como era bonito o seu marido !
Qual era o nome dele?
Shekhar.
Agora, eu só vivo com a sua memória.
Trata-se das suas cartas.
Que me fizeram sentir como se ele
estivesse sempre perto de mim.
E essa carta é do meu sogro.
Ele escreveu
Deus pegou o nosso filho de nós
apenas para nos punir
pelo nosso erro.
Mas agora eu vou dizer isso.
Você tem o herdeiro da
nossa família.
Se você puder perdoar
os seus sogros .
E voltar com ele para nós. Nossa
casa espera por você.
Soa como se ele tivesse escrito isso
com o coração aflito.
Ainda bem que você decidiu
ir conhecê-los.
Munna!
Onde estou?
Este é um hospital de emergência.
Seu comboio teve um acidente.
Acidente?
Onde está Poonam? Nós não sabemos
o nome de ninguém.
Quando estiver bem, veja você mesma.
Estou perfeitamente bem.
Onde vai? Ouça!
Poonam
Poonam, Poonam.
Munna
Quem é você? A irmã dela.
Que bom que está aqui.
Ela está muito crítica. Ela
tentou engolir veneno.
Eu sedei-a agora.
Doutor apresse-se.
Olhe estamos com falta de pessoal.
É melhor sentar-se com ela.
Poonam.
Mate-me. Por favor
deixe-me morrer.
Não, Poonam. Poonam.
Quem é ? Sou eu, Madhu.
Sua Madhu.
Madhu. Munna , Munna
Munna está a dormir .
Olhe ali.
Meu querido!
Madhu venha perto de mim.
Eu estou aqui.
Sim?
Estou morrendo agora.
não, não diga isso.
Prometa-me, Madhu.
Que você vai cuidar
dele e educá-lo.
Nós duas vamos educá-lo juntas.
Não Madhu.
Ele é seu agora, e você
é a mãe dele.
Não, Poonam . Você
vai ficar bem .
Não! Não! Minhas pernas
foram amputadas.
Poonam!
Sim! Madhu os meus sogros
eles nunca vão cuidar
de uma inválida
Você vai no meu lugar.
Não! Não é possível. Eu
não consigo fazer isso.
Você vai deixá-lo como um órfão?
Você não vai educá-lo ?
Não é isso, mas eu
Madhu.
Prometa que enquanto você viver
vai cuidar dele como se
fosse sua mãe. Poonam.
Não! Prometa-me. Eu não vou
morrer em paz enquanto não
Prometa-me.
Poonam!
Aqui. Obrigado.
Por favor, venha.
Sinto muito sobre a sua irmã.
Qual é o seu nome?
Poonam!
E o seu filho? Rajiv
Para onde vai agora? Qual
é o seu endereço ?
Oare Of Deewan Dinanath.
Aposentado Adjunto
Lake View.
Nainital.
Motorista, quanto falta?
Senhora, faltam 2.324 milhas !
Nós vamos chegar daqui a 2 horas.
Pare em algum hotel no caminho
Precisamos de um pouco de leite.
Sim senhora.
Dê-me senhora.
Onde está nos levando? Vamos chegar
mais depressa por este caminho.
Antes da noite na verdade. Isto
é uma selva! Volte para trás.
Vire para trás
Volte para trás! Não me ouviu?
Eu disse para parar o carro!
Pare!
Senão, eu vou pular ! É mesmo?
Com esse garoto?
Dê-me todo o dinheiro que
você tem!
Ajudem-me!
Ajudem-me! Ajudem-me!
Sua bolsa.  Obrigado.
Se você não tivesse
De nada
Você não pode ir neste táxi mas eu
posso levá-la no meu jipe.
O quê ?
Onde quer ir?
Nainital.
Esta estrada vai para Almora. O
motorista pegou o caminho errado.
Você não deve ir sozinha
neste tempo
Ir mais longe é impossível.
O transbordamento da água da montanha
fez a estrada estar fechada à noite.
O quê! Então, como,
como é que eu
Não entre em pânico. Sou um oficial da florestal.
E a minha casa fica aqui perto.
Se você confiar em mim pode passar
a noite em minha casa.
Vou levá-la amanhã.
Munna adormeceu?
Sim.
Você é apaixonado por
poesia ? Perdão?
Sim há muito tempo.
Não sou só leitor.
Mas escrevo também.
A última foi uma canção. Mas isso
também permaneceu inacabado.
Não há qualquer emoção
nem nenhum desejo.
Minha vida não é nada, mas anda
à deriva como um papagaio!
Lindo!
Mas quando eu enfrentei a
dura realidade da vida.
Ela terminou com a inspiração
delicada da poesia. E agora
Eu gosto dessas florestas densas
com uma atmosfera perigosa
e animais selvagens.
De qualquer forma, esqueça. Quero
perguntar-te uma coisa.
Diga
Desde que eu a vi
eu sinto como se
já a conhecesse de algum lugar.
O quê?
Às vezes quando a vejo
parece-me alguém conhecido.
Como você disse que se chamava?
Poonam!
Onde vai ficar em Nainital?
Eu não vivo lá. Eu estou indo
pela primeira vez.
Ver os meus sogros.
os seus sogros vivem lá, e vai
pela primeira vez?
Eu não entendi.
Meu marido casou-se contra a
vontade deles. É por isso.
Estou a ver. Posso perguntar-lhe
quem são eles?
O chefe aposentado é o meu sogro.
O proprietário do Lake View?
Você é a esposa de Shekhar?
Mas, o acidente de comboio
Eu sobrevivi !
Irônico, não é? É maravilhoso!
Como você conhece os meus sogros?
É a minha segunda casa.
Meu pai e ele são como irmãos.
Na infância Shekhar e eu jogamos
e estudamos juntos.
Mas nos separamos quando crescemos.
Então eu fui para a Alemanha.
Quando voltei soube que
Shekhar tinha casado.
E então esse acidente.
A vida é tão engraçada.
Hoje eu estou vendo a mulher do
meu amigo pela primeira vez
e como uma viúva!
Essa estreita relação.
Não é à toa
que eu senti que já a
tinha visto antes.
O que está pensando?
O que será que os meus sogros vão
dizer e pensar quando me virem?
O que mais, a não ser
alegria absoluta
quando virem o seu herdeiro ?
E então, você vai ser o
único apoio na velhice.
Devo servir a comida mestre? Sim
ela deve estar com fome.
Ouça. Ela não é só minha convidada
mas a nora de Diwan também.
Nem ela nem Diwan devem
reclamar entendeu?
Mas é claro! Eu vou
cuidar de tudo.
É impossível sair nessa chuva
eu vou acompanhá-la
amanhã de manhã.
Até amanhã. Você está
indo a algum lugar?
Vou sair há uma festa.
Eu tenho que ir.
Se eu me atrasar não se preocupe.
Sinta-se em casa.
Você guardou o caixote que eu mandei.
Sim tudo em ordem .
Ouça
Eu não pergunto onde e por que você vai.
Mas é uma noite de tempestade.
Você tem uma convidada.
Não pode ficar?
Você foi enviado para
cá para trabalhar.
Portanto não se intrometa nos meus assuntos.
Vá e faça as suas tarefas.
Vá e trabalhe ! Criei-o
e agora ele é meu patrão!
Venha minha querida.
Coma o seu jantar.
Venha.
O seu mestre sai todas as noites?
Tento convencê-lo, mas
ele não me escuta.
Ele está ocupado o dia inteiro e
fica inquieto ao anoitecer.
Ele vai para o clube, ou
vagueia na selva .
E tenta afogar a sua tristeza em bebidas.
Ele embriaga-se ?
Ele nunca tocou antes. Mesmo quando
ele estava no estrangeiro.
Mas agora depois. O que aconteceu?
Não diga nada, ou conte tudo !
Sinceridade trouxe-lhe traição!
Ele é um homem traido.
Quem o traiu? Uma rapariga!
Uma rapariga!
Sim. Ele escondeu de você?
Seu pai tinha escolhido uma rapariga.
Ele concordou sem ver a rapariga.
Então? Então, uma coisa
estranha aconteceu
quando eles foram ver a rapariga.
Ela tinha fugido.
O que está dizendo?
Essa rapariga deve ser o diabo para
ter acabado com um homem tão bom!
Onde foi o casamento?
Em Gangapur.
Amor
é destinado para aqueles
Que com o nome amado
em seus lábios
Morre, destroi-se e obtêm um
mau nome para si mesmos
Esqueça-a, deixe-a ir amigo
Eu nunca vou apaixonar-me
Deixe estar, deixe-a ir, amigo
uma bebida perdida sempre
se pode recuperar
Oh, Deus! Ninguém devia brincar
com o coração de ninguém
uma bebida perdida sempre
se pode recuperar
Oh, Deus! Ninguém devia brincar
com o coração de ninguém
Se quebrar o coração, então
qual vai ser o resultado?
Amor
é destinado para aqueles
Que com o nome amado
em seus lábios
Morre, destroi-se
e obtêm um mau nome
para si mesmos
Deixe estar, deixe-a ir, amigo
Eu nunca vou apaixonar-me
Tenho medo de me apaixonar
quando olho em seus olhos
Quando eu passo ao lado
de raparigas bonitas
Tenho medo de me apaixonar
quando olho em seus olhos
Quando eu passo ao lado
de raparigas bonitas
Eu apenas falo de longe
Amor
é destinado para aqueles
Que com o nome amado
em seus lábios
Morre, destroi-se
e obtêm um mau nome
para si mesmos
Deixe estar, deixe-a ir, amigo
Eu nunca vou apaixonar-me
Raghu Kaká , Raghu Kaká.
Você chegou tarde! Eu
sei que estou atrasado.
Diga a Poonam que vou
levá-la agora.
Ela foi embora!
Foi-se?
Porque deveria ficar aqui?
O que estava pensando?
O que o senhor Diwan
vai pensar ?
Mas como e para onde ela foi? Ela
voltou para casa, onde mais?
Eu tentei impedi-la, mas ela
foi num caminhão.
Isso é muito ruim. Você
deveria ter ido com ela!
Ela proibiu-me! Ela deixou isso.
Uma carta? Pode ir.
Eu nunca vou esquecer o problema
que passou por minha causa.
O seu último poema é a
história da minha vida.
Não há esperança, não há emoção
Minha vida é como um papagaio
à deriva ! Poonam!
Esta é a mansão de Diwan.
Muito obrigado.
Onde está todo mundo?
Mãe de Shekhar. Ramiyya!
Qual é o problema, senhor? É este
o café da manhã? Sem sal?
O médico disse que era prejudicial.
Então vá e alimente-o com isso!
Quem está ai?
Espere quem é você?
Sou Poonam.
Poonam?
Sua nora .
O quê! E aqui está a carta
que você escreveu.
Nora
Poonam, é a esposa de Shekhar?
E este é o seu tesouro.
Seu herdeiro.
O filho do meu filho? Estou
sonhando, minha querida?
Você está dizendo a verdade?
Sim Pai.
O acidente de comboio. Você
sobreviveu a isso!
Sim. Eu sobrevivi para
cuidar de você
e entregar o herdeiro
da sua linhagem.
Meu querido! Meu neto Munna
Ei, mãe de Shekhar. Olhe
quem está aqui!
Mãe de Shekhar. A nossa
nora o nosso neto!
Vá e chame a sua patroa.
Meu querido neto.
Mãe! Mãe!
Mãe! O que foi?
Venha cá abaixo.
A esposa do seu filho,e o
seu neto estão aqui.
A esposa do meu filho?
O que está falando?
Venha cá baixo e veja
como são adoráveis
a esposa do seu filho
e o bebê !
Venha.
Olhe minha querida, a esposa do nosso
filho,e o nosso neto estão aqui.
Minha nora!
Mãe! Munna !
Você é a esposa do meu filho!
Minha nora.
Munna !
Veja? Que estranhos são
os caminhos de Deus.
Às vezes ele tira tudo
e, às vezes, ele dá tanto!
Fizemos um grande erro ao rejeitar
uma nora como você.
Hoje expiamos os nossos pecados.
Você está aqui. Munna está aqui.
Nossa casa sombria é brilhante
como a luz mais uma vez.
Posso entrar?
Venha para dentro
Saudações tio!
Deus o abençoe. Veio
no momento certo.
Olhe quem está aqui. A esposa
e o filho de Shekhar.
Eu os conheci antes.
Como assim?
Seu taxista estava querendo
roubar-lhe o seu dinheiro.
Eu cheguei a tempo.
E o tolo fugiu .
Ontem à noite, na tempestade.
Levei-os para casa.
Deus o abençoe.
É devido à sua bondade que estou
aqui diante de você.
Venha. Você deve estar cansada.
Descanse um pouco.
Vá, Kamal. Dê-lhe chá e
leve a mala para cima.
Ok, minha senhora. Venha
minha querida.
Você voltou depois de tantos
dias meu filho
Vamos jogar xadrez.
Sim tio.
Dê-me isso. Eu vou guarda-lo
no armário.
Se você olhar para ele só vai
fazê-la infeliz.
Não! Ele deixou-me
e foi embora
Agora se eu não puder ver
a sua fotografia
vai ser difícil de aguentar.
Verdade . Temos mais lembranças do passado
para continuar a viver agora.
Refresque-se um pouco, vou fazer-lhe
alguma coisa para comer
Rammaiya. Sim? Prepare
um banho para ela.
Sim mãe.
Posso dizer uma coisa? Sim? Eu tenho
a chance de dizer isso agora.
O jovem mestre estava certo quando
disse que a sua esposa
era tão linda como
uma lua cheia!
Mas agora a lua está manchada.
Que absurdo!
Nem me lembrei eu simplesmente
esqueci-me!
Você ainda nem viu isso . Vamos
venha conhecer isto.
Veja isso. Um lago na frente. Montanhas
atrás. Selva ao redor.
Todo mundo diz que esta casa
é a coroa de Nainital.
Mas alguém lançou um mau olhado.
E o jovem mestre nunca
mais voltou.
O mestre adoeceu. Ele
era um homem quieto
mas agora ele irrita-se facilmente.
A senhora tinha um temperamento forte.
Mas agora ela está muito tranqüila.
Conversando outra vez ? Tem que ir.
Ela é minha irmã só sabe falar
Fala barato! Cale a boca!
Não dê ouvidos a ele.
Ele é um mentiroso!
Menos barulho, mais trabalho. Eu
tenho que fazer todo o trabalho.
É mesmo? Então, você é um bom
menino. Qual é o seu nome?
Eu vim para chamá-la
e fiquei a conversar
eu esqueci-me que tenho de
engraxar sapatos.
Eu vou embora. Até logo.
Vamos, meu cavalinho.
O que está acontecendo?
Você perdeu o juízo?
De jeito nenhum.
Tente ser um cavalinho um dia. Vai
divertir-se! Vá-se embora!
O pequeno-almoço, pai.
Porque querida? Onde
está a empregada?
Você não gosta de empregados fazendo
comida então eu mesma fiz.
Prove-a. Eu acho que vai gostar.
Claro que eu vou.
Coma devagar, amigo. Você
está comendo como
se estivesse morrendo
de fome há uma semana!
Kashinath tenha uma vida longa.
Nós estávamos falando sobre
você. Sente-se.
Ouvi dizer que a esposa do seu
filho, e o seu neto estão aqui
pensei em conhecê-los.
Esta é a minha nora.
E o meu neto Munna
Este é o meu médico. Porém, mais
um amigo do que um médico.
Honestamente, você
tem uma bela nora.
Não lance o seu mau-olhado
em cima dela.
E hoje em vez de se meter
na minha vida.
meta-se na sua . Agora eu nem sequer
penso que eu estou doente.
Isso é muito bom. E agora pare todos
os medicamentos.E tome um tônico.
Esqueça!? Por que você quer
que eu tome medicamentos?
Doutor não se preocupe.
Eu sou responsável pelo seu bem-estar
agora. Vou pegar o tônico.
Embale esses,e esses também.
Não diga a ele, diga-me a mim!
Ele não sabe que
Scotch é uma bebida do mercado negro.
Então compre-o para mim.
É mesmo? Muito bem! O que
vai ser?  Black Dog?
Seu idiota! O que está
Senhora. O que quer?
Saudações irmã.
Saudações.
Você? Eu vim buscar um remédio.
Muito bem! Eu vou pegar.
Porque é que veio aqui?
Ei Madhavi! Madhavi, você?
Você conhece-me? Sim.
Não me reconheceu?
Sou Rakesh. Nós estudamos juntos
na Universidade de Lucknow.
No final do ano BA .
Você esqueceu-se, que eu
não consegui por 3 anos
mas mesmo assim cheguei à final?
Sim mas. Vamos. É melhor mudar
os seus óculos.
Ela é Poonam. A esposa de Shekhar
e nora do senhor Diwan!
Mas como pode ser ?
O mesmo corpo, a mesma feição
os mesmos olhos, a mesma voz.
Não fique chocado.
Você está enganado.
Às vezes, duas pessoas, podem ter
as mesmas características.
Acho que sim.
Aqui estão as coisas.
Pode ser pago depois. Você
não embalou essas garrafas?
Vou embalá-las agora. Eu vou também!
Então vamos.
Venha aqui. Gostaria de lhe
perguntar uma coisa. Diga ?
Precisa de ter o apoio de alguém
para poder ter uma vida pacífica?
Eu não entendi você.
Todo homem tem alguma
tristeza. Se o licor
pudesse apagar todas as tristezas
todo homem seria um alcoólatra!
Adeus .
Aqui está o seu uísque senhor.
Cancele o uísque ! Levem isso!
Muito estranho!
Pappu!
Pappu! Onde está?
Pappu onde está? Diga eu estou
aqui.
Vamos fugir a mãe está vindo.
Pappu!
Vamos, vamos .Onde está?
Eu estou aqui! Vamos
Se eu não tivesse visto com os meus
próprios eu não teria acreditado!
Isso significa que você sabe
rir e brincar também.
Pappu me forçou a jogar, por
isso eu estava jogando.
Eu esqueci de tudo nesta
loucura. Loucura?
A alegria é uma ondulação na mente.
Ninguém pode impedi-la.
A poesia pode entreter a mente,
mas não convencê-la.
Uma mente foi esmagada pelo
infortúnio e normas sociais
para consolá-la com
falsa simpatia?
Você não conhece o poder da mente.
A mente que tem determinação
e sentimentos
pode quebrar toda a espécie
de escravidão.
E o que dizer da mente que não
tem esperança ou emoção dentro?
Que a vida é como um
papagaio à deriva ?
Estas palavras são do seu poema.
Esse é o meu poema inacabado.
Mesmo um poema inacabado
não pode mudar o
destino de um papagaio uma
vez que é cortado!
Seus sofrimentos derivam
aqui e ali
sem direção ou destino.
Quando chegou, Kamal? Ótimo!
Você já começou a sair.
Eu levei-o ao advogado.
O médico disse
ele deve sair um pouco. Seu tratamento
parece estar funcionando.
Meu tratamento? Diga os seus
cuidados. Você está certo.
Ela e o seu neto trouxeram a animação
e a alegria para a sua casa.
Por favor, sente-se. Eu
vou buscar um café.
Então! Por que está aqui e como
está? Eu estou bem.
Na verdade, eu vim convidá-lo
Para quê? Minha festa
de aniversário.
Pensei que você devia vir também.
Deus o abençoe. Parabéns.
Mas como você sabe, nós não
vamos a nenhuma festa.
Se não vier a minha festa vai
estar incompleta. Faça uma coisa.
Fale com Poonam.
Se ela concordar
nós não nos importamos.
Ela nunca sai!
Eu disse a ela muitas vezes.
Mas ela não me escuta.
Ela não a ouve. Tente.
Ela pode concordar.
Onde está o mal em tentar? Vai
fazer-lhe bem. Ela vai gostar.
Então eu vou tentar o meu melhor!
Fale com ela.
Seus sogros estavam reclamando
de você. De mim?
O que eu fiz de errado? Disseram
que não vai a lugar nenhum.
Nem mesmo aos vizinhos. Tornou-se
uma espécie de hábito.
Eu não me apetece ir a nenhum lugar.
Se você for convidada por amor.
Então eu vou pedir para
ser dispensada.
Mas por que está fazendo
tudo isso.
Eu estou fazendo uma
festa no clube.
Pensei em perguntar-lhe, e
espero que não recuse.
Mas porque eu?
A questão para assistir à minha festa
simplesmente não se coloca.
Não é nada de especial. Alguns
amigos e oficiais virão.
Na verdade, é o meu aniversário.
É mesmo? Meus parabéns.
Apenas parabéns ? Você
não quer vir?
Sinto muito. Os seus sogros
não têem nenhuma objeção.
Se você estiver disposta
eles não se importam.
Eles não devem ter pensado em falar!
Eu pensei que iria convencê-la.
Se o que as pessoas dizem
significa mais do que
seus entes queridos
deixo a decisão para você.
Adeus !
Feliz aniversário.
Obrigado.
Kamal, quem você está esperando?
Nós! Estamos aqui
Ele está esperando por nós.
Nós viemos.
Muitos anos de vida . Feliz
aniversário. Obrigado
Estas guirlandas de flores
Por favor, aceite como suas
Que absurdo é esse!
Idiotas!
Obrigado. Obrigado.
Adivinhou o nosso nome
Você conhece-nos bem!
O mundo chama-nos assim.
Bem-vinda Poonam. Eu sabia
que você viria.
Meus sogros obrigaram-me a vir
Como estou feliz por
ter você aqui.
Venha vou apresentá-la
aos meus amigos.
Ela é a nora de Diwan e esposa do
meu amigo de infância Poonam.
E estas são senhorita Jenny
Senhora Agarwal
Nós já nos conhecemos. Eu acho que
é melhor você festejar rápido.
Traga o bolo rápido .
O meu estômago ronca.
Naquele dia, você pode ter se
sentido mal com o que eu disse.
Mas, honestamente, Madhavi
era como você
eu tenho uma foto do grupo também.
Eu vou encontrá-la para você. Mostre
para ela e vai ver .
Claro. Senhor Kamal corte o bolo.
Feliz aniversário para você.
Feliz aniversário para Kamal.
Amigo, de todos nós
tudo de bom para Kamal em
seu aniversário.
Meus parabéns.
E parabéns.
Mas, nesta ocasião alegre nós
temos um pedido para ele.
Que ele recite um de seus poemas
Com sua voz doce
com música melodiosa,
cante para nós.
cante para nós, cante para nós
Vai ter de recitá-lo agora.
Na frente de todos
Você está pedindo
Eles estão insistindo por
isso, cante para eles.
Eu vou cantar porque me pediu
Sim.
Amigos, eu parei de
escrever poesia.
Mas desde alguns dias eu senti as minhas
emoções adormecidas despertarem.
Meus desejos despertaram
A forma que essas emoções e
desejos foram aparecendo
hoje estou apresentando a
vocês como uma canção.
O amor é louco, maravilhoso
e desconhecido
Qualquer felicidade e tristeza
é desconhecida
O amor é louco, maravilhoso
e desconhecido
Qualquer felicidade e tristeza
é desconhecida
A chama diz ao papagaio
fique longe de mim
você vai queimar como eu
não chegue perto de mim
A chama diz ao papagaio
fique longe de mim
você vai queimar como eu
não chegue perto de mim
Ele não me ouve ele
vai se queimar
Qualquer felicidade e tristeza
é desconhecida
O amor é louco, maravilhoso
e desconhecido
Qualquer felicidade e tristeza
é desconhecida
Quem se esconde por
trás de cortinas
Fica com medo e vergonha
Qualquer um pode tentar
roubar os olhos
da sua amada
Quem se esconde por
trás de cortinas
Fica com medo e vergonha
Qualquer um pode tentar
roubar os olhos
da sua amada
O coração busca o amor louco
maravilhoso e desconhecido
Qualquer felicidade e tristeza
é desconhecida
O amor é louco, maravilhoso
e desconhecido
Qualquer felicidade e tristeza
é desconhecida
Olhe um poeta uma vez
disse algo muito verdadeiro
Mesmo que o mundo proíba
a minha amada
Olhe um poeta uma vez
disse algo muito verdadeiro
Mesmo que o mundo proíba
a minha amada
A bebida derrama quando
o copo parte
Qualquer felicidade e tristeza
é desconhecida
O amor é louco, maravilhoso
e desconhecido
Qualquer felicidade e tristeza
é desconhecida
O silêncio da rua parece tão
sereno depois daquela
festa barulhenta
O que está a pensar ?
Estou tentando me livrar da sua
bela poesia e voz doce.
Isto significa que gostou da
minha música. Muito!
Na verdade, se eu não
tivesse vindo hoje
eu nunca saberia que você
cantava tão bem.
Bem o suficiente! Fico feliz que
tenha gostado da minha festa.
Eu estava com medo de que na sua
festa houvesse. O quê ?
O que acontece normalmente.
Caos e ficarem bêbados.
O homem precisa de um apoio falso
para uma vida pacífica?
O quê? Você não disse
isso na loja ?
Eu desisti do falso
apoio do álcool.
Quem deixa as bebidas
a pedido de outro ?
Há uma diferença entre
alguém e você!
Um pequeno presente
pelo seu aniversário.
Eu me sentia estranha dando a
você na frente de todos.
Este será o meu bem
mais valioso.
Porque tu deste-me isso.
Perdoe-me. Eu ser informal com você.
não é ser informal, com aqueles
que são mais jovens
E segundo a informalidade tem
a sua própria intimidade.
Eu aprendi uma coisa hoje. Não
é preciso casar para
alguém querer ser intimo
Vamos lá.
Aí está você! Estávamos
esperando por si.
Como foi a festa? Tudo bem. Mas
eu senti saudades dos dois.
Poonam foi por nós. Certo.
Eu vou embora .Kamal há
uma carta do seu pai
Eu sei .A mesma velha
história. Casamento!
Tudo bem, mas você vai ter
que aceitá-lo um dia.
A rapariga está vindo com a
sua mãe. Veja-a e decida.
Ele sabe disso. Você também . Eu não
estou interessado em casamento!
Adeus.
Esse rapaz nunca vai aceitar.
O pobre rapaz passou
por uma fase ruim.
Nunca vai esquecê-la? Você
sabe sobre ela?
Sim. Seu servo contou-me tudo.
Faça uma coisa. Descubra o que está
em sua mente quando vocês falarem.
Ele escuta-a. Nós podemos
convencê-lo!
Ok.
Minha querida. Comporte-se adequadamente.
Kamal é um excelente rapaz
Não se preocupe mãe. Os rapazes são todos
iguais. Eu sei como lidar com eles.
Não seja infantil .
Lá vêm eles.
Saudações senhora Khanna. Este
é Kamal. Cumprimente-a
Saudações. Deus o abençoe.
Venham.
Esta é a minha filha. E o seu
nome de estimação é Munni!
Ela está sempre estragando o meu nome!
Eu não sou mais uma criança.
Não se preocupe querida.
Conheça este senhor. Ele é
o senhor Kamal Sinha.
Oi. Olá. Que modos são esses?
Ela é a senhora Shekhar.
Saudações.
Por que estão de pé? Venham e
sentem-se. Sim. Vamos sentar.
É a sua primeira visita aqui?
Não a minha mas a dela.
É a minha segunda visita! Eu vim
aqui quando eu era uma criança.
Mas é a sua primeira visita
desde que é adulta.
Quem disse que a sua
filha era adulta?
O quê?
Você parece uma pessoa jovem.
Eu puxo as pernas de
vez em quando!
O que quer?
Chá.
E você? Eu também.
O que vai escolher?
Eu vou dizer a sua escolha.
Um gelado de frutos.
Como adivinhou? As crianças
geralmente pedem isso.
Malandro está a provocar-me.
Naturalmente! Quem mais ele
pode provocar? Sim quem mais?
Então, ele gostou da minha Munni?
Você pensou que sua Munni
Mãe . Oh, não se preocupe
bebê. Acalme-se.
Munni por favor comece
Obrigado .
Meu nome é Shabnam
Com amor as pessoas
chamam-me Shabo
Ei, reconheceu-me?
Conhecemo-nos naquela noite
Não tenha medo
É um segredo
E o segredo vai permanecer
um segredo.
Meu nome é Shabnam
Com amor as pessoas
chamam-me Shabo.
Qual é o seu nome? Nena, Meena
Anju ou Manju?
Nena, Meena, Anju, Manju
ou Madhu?
Naquela noite, o clarinete esteve
tocando a noite toda
Eu estava lá, você
estava lá e ela
Não seja tímida não tenha medo
Eu não vou contar a ninguém
Você sabe
meu nome é Shabnam
Com amor as pessoas
chamam-me Shabo
Qual é o seu nome?
Nena, Meena, Anju ou Manju?
Nena, Meena, Anju, Manju
ou Madhu?
Quanto tempo vou pagar
pelo meu erro
eu não estou pedindo
nada a você
mas por favor não leve a paz de
espírito que me deu.
A paz de espírito encontra-se no amor.
E o amor não é um erro.
Você ?
Eu liguei para sua casa e
dizeram-me que tinha vindo aqui.
De qualquer forma, hoje eu vi
a divindade e o seu devoto!
Na noite passada você veio
e eu fiquei entre a Munni e a mãe!
Eu deixei que todos pudessem
conversar confortávelmente.
Confortávelmente ? Obrigaram-me
a jantar com elas.
Era tarde, então
eu fui para casa
e adormeci. Ao menos você dormiu
O que significa? Eu quis dizer que
Munni não deve ter dormido.
Sério? Então o que foi decidido?
Isso é consigo
Parabéns.
Vão fazer um par de primeira classe!
Você está certa.
Mas lembre-se o meu
salário é pequeno
e os sorvetes Fatso são caros.
Você é tão bonita quando ri!
Poonam. Sim.
Eu tenho pensado muito numa
coisa desde ontem.
Sobre o quê? Você tem
uma irmã gêmea?
Esse lojista mencionou, assim
como essa dançarina .
E o mais estranho é que a rapariga
que eu estava para me casar
o nome dela era Madhu também!
Se você encontrar Madhu novamente
será capaz de perdoá-la?
Poonam eu não tenho nada
contra ela hoje.
A dor que ela deu-me
foi sombreada por outra pessoa.
Quem?
Você!
Posso ir agora?
Poonam nós estamos indo
para o mesmo lugar
mas em barcos diferentes
Não é possível irmos juntos?
O caminho que não
passar a sua casa
eu não quero passar nele
O caminho que não
passar a sua casa
eu não quero passar nele
O caminho que não
passar a sua casa
Há um monte de diversão na vida
em todos os lugares
existem sorrisos
Há um monte de diversão na vida
em todos os lugares
existem sorrisos
Belos jardins e lindos caminhos
O jardim onde os seus pés são
perfurados por um espinho
Eu não quero arrancar flores
daquele jardim
O caminho que não
passar a sua casa
Estes costumes e relações
você pode quebrá-las
e veio até mim com
um véu de amor
Estes costumes e relações
você pode quebrá-las
e veio até mim com
um véu de amor
Caso contrário, eu vou deixar
este lugar e ir embora
O lugar onde suas memórias
pertubam-me
eu não quero ficar nem mais
um segundo naquele lugar
O caminho que não
passar a sua casa
eu não quero passar nele
O caminho que não passar
em sua casa
Estou saindo depois de tanto tempo!
Este lago. Esse templo
este clube é tudo para mim.
Mas depois da morte de Shekhar
nada foi o mesmo para nós!
Pai! Vê esses barcos? Veja
como eles estão brincando
com as ondas.
É a primeira vez
Você meu amigo?
Como é que anda por aqui?
Ela obrigou-me!
Eu vou começar a dar um passeio
a partir de hoje.
Ainda bem! Eu estava cansado
da tristeza dele!
Ele recusava-se a sair ou a ver
alguém! Ele chamou a doença.
Amigos a partir de hoje temos uma regra!
Sim? Conversa fiada de novo? Sente-se!
Sentar-me? Levante-se!
Ali está o clube.
Para passar o tempo vamos
jogar às cartas
velhos amigos ficarão
felizes em vê-lo.
Não, eu não . Vá em frente, pai.
Você vai divertir-se.
Isso é o que eu quero dizer
também. Ok. Vamos.
Você vai cansar-se de estar aqui. Munna
está sozinho vá para casa.
Eu vou com ele. Ok . Saudações.
Saudações.
Quando eu penso nela o
meu coração parte-se.
O que vai acontecer com ela depois que
eu morrer? Posso dizer uma coisa? Diga.
Se eu estivesse no seu lugar
eu casava-a novamente.
Doutor! Por que ficou tão chateado?
Por que disse uma coisa dessas?
Eu apenas sugeri. Se ficou
ofendido desculpe-me.
Vamos, vamos.
Motorista leve o carro de volta.
Brinquedos?
Rammaiyah!
Quem trouxe esses brinquedos?
Fui eu!
Você?
Graças a Deus que se lembra.
Por que está aqui? O que quer?
Eu senti a sua falta. Soube que
estava aqui então eu vim.
Vá embora daqui!
Tão cedo ?
Mas vai levar algum tempo para
contar a minha história.
Ramiyya! Ela está fazendo chá para
mim. Não há mais ninguém em casa.
Honestamente Madhu.
Estou arrependido.
Naquele dia eu não pude quebrar a barreira
do seu amor. Perdoe-me Madhu.
Essa Madhu está morta! Então
Kailash também
Olhe. Eu sei tudo sobre você.
Por que não começamos uma
nova vida juntos?
Não diga asneiras você é um
malandro desapareça odeio-o
Saia daqui! Saia! Saia!
O que está fazendo Madhu?
Paz! Paz! Você?
Graças a Deus a sua ira bateu no meu pé.
Se tivesse batido na cabeça
Quem é você? Sou Kailash.
Ela é minha parente distante
e quem é o senhor ?
Eu sou Kamal.
Muito prazer de o conhecer
senhor Kamal
Agora diga-me a sua tia enviou alguns
brinquedos para o seu filho
Onde errei nisso?
Sou apenas um mensageiro.
Por que perdeu a calma com isso? Mas
ela está certa de alguma forma.
Quando ela casou a sua tia
não se importou com ela.
Quando ela descobriu que Poonam
ficou viúva ela desculpou-se.
Isso é comum nos parentes.
Poonam
Guarde esse brinquedo
para agradá-lo.
Rammaiyah traga o chá .
Estou muito agradecido se não
tivesse vindo eu não sei
como isso teria acabado.
Deixe o chá. Sente-se. Tome um
pouco de chá. Desculpe-me
É contra as normas beber chá na
casa de uma rapariga que
você deu em casamento.
Eu vou embora. Saudações.
Saudações.
Estou no hotel Politana.
Telefone e diga-me se o seu filho
gostou dos brinquedos .
Saudações .
Muito interessante e inteligente
essa relação de vocês.
Ele não é meu parente. Sente-se.
Onde está todo mundo?
A mãe levou Munna a passear.
E o pai foi ao médico.
Eu vim para vê-lo na verdade.
Ele tem de assinar um acordo.
Shabbo, eu avisei milhares
de vezes para não
jogar cartas em casa.
Esse jogo traz mau agouro.
Isso significa que a sorte
bateu na sua porta.
Querida eu fui preparar
uma armadilha.
Parabéns . Você acha que
o pássaro vai morder?
Se o pássaro não vier
o que vai comer?
Querida ela é uma mina de ouro.
O sogro de Poonam é rico
como o tio de Madhavi.
E quanto a mim ?
Querida, ela é uma flor
e você é um fruto
A fragrância da flor
enche o seu coração
E se você comer o fruto ele
enche o seu estômago
Você joga a flor depois
de cheirá-la
e come frutas para dar-lhe força.
Ó querida arranje-me um
copo de wisky.
Eu vou trazê-lo imediatamente.
Vamos.
Shabbo você é linda.
Eu posso esquecer todos
mas não você.
Qual é o seu próximo
plano sobre eles?
Kailash não fica preocupado
Shabbo
mas os outros ficam preocupados.
Acho que vamos conhecê-lo
amanhã à noite às 6 horas.
Bem-vinda Madhu quero
dizer Poonam.
Eu sabia que você vinha.
Por que me chamou?
Ainda jogando um jogo de
esconde-esconde comigo?
Honestamente você fica adorável
nessas roupas brancas!
Cale a boca! Ok.
Pense que os meus lábios estão
selados. E se você quiser
eu vou ficar calado para sempre.
O que diabos você quer?
Ouvi dizer que os seus
sogros valem 810 lakhs!
O quê!
Na verdade, não é o ontem
que me preocupa, é o
amanhã. É que
Metade da ação é minha na
mão que você já jogou!
Eu nunca pensei que
fosse tão mau !
Mas lembre-se, eu não vou deixar você
ter sucesso neste plano maligno!
Ótimo! Você não está comigo
nem apaixonada .
E agora você quer se afastar desses
planos profanos também?
Kailash!
Não grite! Disseram-me que
as árvores têm ouvidos!
Suponha que alguém descobre que
você não é a nora deles?
Solte-me! E se você tentar
encontrar-me você vai ver!
Nora foi passear perto do lago?
Acho que tinha um animal
selvagem nos arbustos.
é possível. Um lobo costuma
visitar essa área.
Sim devia ser um lobo!
Não vá sozinha daqui em diante.
Sim tem razão .
Nora não tenha medo.
Nora aqui estão 5.000 rúpias.
Guarde-as consigo .
Fique com ele mãe.
Eu estou indo numa peregrinação
em breve
além disso, agora é sua
responsabilidade. Pegue
Senhora ? O que foi ? Nada.
Eu só queria perguntar
O lobo era pequeno, ou grande ?
Por que está preocupada ? Vá
e faça o seu trabalho!
Tudo bem. Por que ficou chateada?
Quando foi que chegou? Tio
saudações. Deus a abençoe
Nora esta é a irmã de Kamal.
Meu irmão elogia-a muito. Mas
o seu louvor fica aquém!
Você é muito bonita. Sente-se.
Vou pegar um pouco de chá.
Não vale a pena chá . Estamos aqui
para jantar. Jantar?
Minha esposa saiu em peregrinação
hoje. Senão teriam se conhecido .
Por que ela dá-se ao trabalho
quando a nora é um anjo?
É por isso que eu fiquei aqui .
Quanto tempo vai ficar ?
Até Holi. Eu tenho amigos comigo
Ela vai aborrecê-los por 34 dias!
O quê! Eu vou aborrecer? Vamos
a um piquenique amanhã.
Junte-se a nós .
Eu não quero ir.
Eu não gosto de piqueniques. Então o quê?
Basta fazer-nos companhia.
É só de vez em quando. Está
sempre enfiada aqui.
Você vai gostar. É verdade.
Agora sem desculpas.
Por que você cortou essa flor?
Eu estava olhando para ela.
Flores apenas ficam bem em 2 lugares.
Aos pés do Senhor
e no cabelo de uma mulher.
Não no cabelo de todas
as mulheres!
Posso perguntar uma coisa?
Sim
Você estava feliz há
algum tempo atrás.
O seu passado era como
esse fluxo espumante!
E hoje? Hoje? É como este lago.
Silencioso por cima
mas, com inúmeros desejos
em suas profundezas!
Poonam.
Na vida, as profundezas
do lago não são tudo.
Há muito mais. Como
estas flores que sorriem.
E murcham !
Como a noite é encantadora
mas perdemo-nos no escuro!
Poonam.
Se você quiser pode
sair deste escuro
e tocar a glória do céu
Para isso são precisos
braços fortes!
O verdadeiro amor é o maior
apoio na vida Poonam
Ei
O rio é ali embaixo e o
piquenique ali trás
Então porque olha para cima?
Eu estava vendo um papagaio.
Papagaio?
Como é pouco romântico.
Árvores estão florescendo
flores estão brilhando
e a cafeteira está a fumegar!
Viemos buscá-lo.
Vamos.
Por que preparou o café? Nós trouxemos-la
aqui para se divertir.
Mas eu acho que está entediada.
O seu irmão está entediado.
Faça alguma coisa por ele.
O que aconteceu? Insultou-me!
Será que sou tão feia que ele
olha para um papagaio no céu?
Você é imparcial. Decida isso.
Algumas pessoas gostam
de papagaios.
Comparado com pessoas?
O que há de tão especial
para ele atrair alguém?
Atrair alguém não é nenhuma habilidade
manter alguém perto é que é
a habilidade que um papagaio
possui colorido
como um arco-íris tendo
o vôo da imaginação
balançando ao vento
beijando as nuvens
Ágil como a luz . Que dançarino
bonito é um papagaio!
Maravilhoso! Hoje eu percebi que um papagaio
é um poema. O que diz?
Um papagaio não é um poema.
Mas ele fez um!
A poesia não é feita, ela só aparece
quando a beleza de alguém
reflete através dos olhos e
permanece no coração
ele não puxa ninguém para ele
com a sua aparência frágil
Embriaga e faz você
esquecer tudo
como uma bela noite ou um riacho
que passam sem parar
Esta noite é maravilhosa
embriaga-me
um fio desconhecido puxa-me
e leva-me até si
Esta noite é maravilhosa
embriaga-me
um fio desconhecido puxa-me
e leva-me até si
Você fica longe de mim
nunca chega perto de mim
Não existe sede em seus lábios
sorri mesmo que esteja
bebendo veneno
Esta noite é maravilhosa
embriaga-me
um fio desconhecido puxa-me
e leva-me até si
Quando eu falo porque
me repreende?
Porque o seu doce olhar
Seu respeito e timidez
selam os meus lábios
Esta noite é maravilhosa
embriaga-me
um fio desconhecido puxa-me
e leva-me até si
Assim como um destino triste
você é tão silenciosa como
uma fotografia
Mas seu olhar continua
me chamando para si
Esta noite é maravilhosa
embriaga-me
um fio desconhecido puxa-me
e leva-me até si
Lá vem ela.
Venha . Kailash espera
por você há horas.
Saudações. Ele disse que tinha
ido a um piquenique.
Você é tão sortuda em ter
um sogro como ele
senão de que outra
forma hoje em dia
permite que a sua nora viúva
ande tão livremente?
Kailash. Eu só quero
que ela seja feliz.
Divertir-se. Caso contrário
ela não sai de casa!
Maravilhoso, senhor. Que
pensamentos avançados!
Que estás aqui a fazer?
Veja senhor? Eu não disse que ela
ainda estava chateada comigo?
De qualquer forma, eu vim fazer o meu
dever em nome de Madhavi.
Não se lembra? Madhavi minha esposa.
Sua amiga de infância. Madhu.
Ela escreveu em sua carta que
a tia está muito doente.
Ela insiste que eu a leve
Eu não quero ir a nenhum lugar!
Ela não pode ir agora. A minha esposa
está longe e eu continuo mal.
Eu esqueci. Não faz mal.
Fica para outra vez.
Ela enviou uma corrente
de ouro. Para Munna.
Minha esposa mandou para Munna.
Por que ela se incomodou?
Eu não quero que o meu bebê
use ouro pai. Pense Poonam.
Vai quebrar o seu coração. Tem
que ser abençoado pelo senhor.
Se assim é aceite.
Ok pai se você diz.
Venha e coloque-a nele.
Vai. Vai.
Seu bebê é tão doce.
Não toque nele!
Ok. Coloque-o com as
suas próprias mãos.
Ouça com atenção. Eu não
gosto que venha aqui.
Mas eu gosto de vir!
Quando não tem nada para fazer
por que deve ir e vir?
Para continuar os velhos laços. Eu conheço
as suas intenções muito bem.
Você quer me difamar e aproveitar-se
Desculpe-me.
Mas você também está se aproveitando
do desamparo de alguém!
Kailash você não sente
pena de mim ?
Mais ou menos mas a minha
pena tem um preço Madhu.
Lamento Poonam.
Pague o preço e eu vou desaparecer
para sempre.
E eu nunca mais vou te mostrar
o meu rosto de novo.
Pense nisso. Devo voltar?
Não há necessidade!
Tenho 5.000 rúpias. Foram-me
confiadas mas
Obrigado! Acredite em mim
se eu não estivesse em dificuldades
eu nunca tinha te incomodado.
Realmente, como você é generosa!
E eu tão humilde
Pode ir agora. E não se
esqueça da sua promessa!
Eu nunca mais vou te mostrar a
minha cara de novo! Ok adeus
Ah, sim! Lembre-se! Não deixe que
ninguém teste esse ouro.
Parece ouro, mas é bronze!
Assim como você! Na verdade Madhavi
mas personificada como Poonam!
Por que está rindo?
É engraçado que é por isso.
Você deu-lhe com tanto carinho
e ela jogou fora.
Não importa. Comprei-a com amor
guarde-a com amor.
Uma corrente de ouro e deu-ma ?
Estou começando a gostar de você.
Mas não a use. Senão vai
despertar o ciúme!
Eu não vou mostrá-la a ninguém. Eu vou
esconder isso no meu cofre.
Quando vou ver você de novo? Por quê?
Você tem uma carta para mim?
Esqueça ! Irmã!
Irmã! Onde está? O leite
está fervendo.
Com quem você estava falando ? Ninguém.
Eu estava fechando a porta
Cale a boca! Mentirosa ! Dê leite
para o bebé e sirva o jantar.
Inútil!
Irmão? Shalu? Eu trouxe
café para você.
Até que horas vai estar acordado?
Até que eu termine o meu trabalho.
Olhe eu estive o dia inteiro com
você no piquenique agora estes
papéis são muito importantes. Se
eu não entregar-lhes até amanhã
eu estarei em apuros.
Irmão se eu tivesse uma cunhada
que comandasse e mantesse
esses papéis de lado
ia dormir porque tinha que se
levantar de manhã cedo.
Ei eu não estou arruinando
a minha vida
graças a Deus que a rapariga
fugiu antes do casamento
se ela tivesse fugido depois
do casamento, eu não teria
coragem para ver as pessoas.
Diga-me o que achou
das minhas amigas?
Elas são boas pessoas.
São muito bonitas.
É mesmo? Agora diga-me de quem
você gostou mais ?
Versha, Komal, Sulekha diga. Eu vou
arranjar o seu noivado e
depois o casamento.
Shalu não há ninguém
que possa tornar-se
parceira da vida do seu irmão.
Então, quem é ela? Diga-me
eu vou falar com ela.
O desejo do pai será cumprido
vou buscar uma cunhada e a
sua vida vai ser boa.
Quem é ela? Irmão,
diga-me. Eu juro.
O nome dela é Poonam.
Poonam? A viúva do irmão Shekhar?
Mãe de uma criança? Irmão
você enlouqueceu?
Você acha que as outras jovens
desta terra estão mortas?
Poonam tentou seduzi-lo
apesar de ser viúva?
Shalu!
Shalu eu nunca pensei que a
minha irmã não soubesse
diferenciar água lamacenta
de água sagrada.
Vá embora
Não há esperança, nem desejo
O que é a minha vida?
É como um papagaio
que foi cortado
Não há esperança, nem desejo
O que é a minha vida?
É como um papagaio
que foi cortado.
Não há esperança
Uma vez eu fui cortado
e cai do céu
Não pergunte como o mundo
Tem me destruído
Eu não tenho apoio de ninguém
Eu não tenho a companhia de ninguém
sou como um papagaio libre
O que é a minha vida?
Sou como um papagaio que foi cortado
não há esperança
Ó senhor dos meus sonhos, o
que devo dar a você
Eu sou a sombra de outono
Eu sou a imagem de lágrimas
Esta é a minha sina
O que é a minha vida?
Não há esperança
São os documentos do testamento eles
foram enviados para aqui.
Assine onde eles marcaram.
Eu tenho que assinar?
Sim. Eles estão em seu nome.
Então? Você assina, como meu pai.
Isso não vai fazer-lhe mal.
Mas é que pai por favor
Eu sei como se sente.
Mas tem que assinar!
Assine-os e envie-os para Kamal.
Ele tem contatos lá
o motorista leva-os
o trabalho será feito mais
rápido! Leve-os.
Agora o que vai fazer Madhu ? Forjar
a assinatura de Poonam?
Conhece as consequências?
Isto é tudo falso
Ninguém me conhece.
Você é Poonam agora.
Nora desta casa.
Esta é a sua última responsabilidade
e você tem que cumpri-la.
Não se esqueça Madhu.
Você prometeu-me
Você prometeu-me!
É isso, não é Madhu desculpe
Poonam
eu sei o que você fez
metade me pertence!
Quebre esse título de desamparo
seu lugar é aos pés do seu Kamal.
Diga-lhe a verdade e faça
a sua decisão final.
Onde está indo? Eu vou levar esses papéis.
Eu vou dar ao motorista.
Devem ser os documentos
do testamento.
Vamos ver se ela assinou-os
corretamente.
Aqui. Vá entregar-lhe.
Homem dos meus sonhos
hoje eu estou ousando
quebrar os meus grilhões por você.
Hoje quero confessar.
Você acha que eu sou Poonam
mas eu sou Madhavi.
A mesma garota que trouxe
miséria na sua vida.
Eu fiz o maior erro da minha
vida quando fugi do salão.
Pai o jantar está servido.
Eu não tenho fome.
Porquê? Não comeu nada
nem de manhã . Não me apeteceu
Devo fazer mais alguma coisa?
Não. Eu decidi
que enquanto eu estiver vivo eu não
vou incomodar mais ninguém.
Vá e descanse. O
que quer dizer?
Não me importo de cuidar de você.
Na verdade eu sinto-me feliz.
Venha e coma alguma coisa.
Venha . Sente-se.
Um homem velho é como
uma parede velha
que deve ter muito cuidado. Nós
dependemos desta parede velha.
Por mim. Não seja inflexível.
Coma alguma coisa.
Uau tio, está comendo
como um bebé.
Ela está forçando-me a alimentar !
Seus papéis vieram.
Você tem que assiná-los. Para
verificar a sua assinatura.
Eu? Porque eles estão
sempre com medo
o dinheiro pode ir para
a pessoa errada
Mesmo depois disso tudo o dinheiro
sempre cai nas mãos erradas.
Vou fazer um chá. Não .
Nós viemos para levá-la.
A mim? Sim. É Holi na aldeia.
É uma grande festa. Seus
amigos estão vindo também.
E eles insistem que
você venha também.
Mas porquê ? Porque não? Eu não
disse que ela ia recusar?
Não. Não é isso. O pai
está sozinho. E
Tio, vamos amanhã. Por
favor deixe-a vir
Quando foi que eu recusei? Ela
tem vontade própria.
Deixe-a ir onde ela gosta.
Oh obrigado, tio.
Venha. Apresse-se e prepare-se.
Ei, Babulal. É Holi!
Hoje, não vamos deixá-la
Hoje nós não vamos deixá-la
vamos jogar Holi
Vamos jogar Holi
Se você se molhar
Se o seu véu se molhar
ou a sua blusa
Vamos jogar Holi
É Holi!
É o nosso destino
Alguém ri e alguém chora
Sim alguém ri e alguém chora
Alguém enche o corpo
com cores
E alguém enche os
olhos de lágrimas
Enche os olhos de lágrimas
Que desculpa o mundo
vai ter que fazer?
Você é tão inocente
Hoje nós não vamos deixá-la
vamos jogar Holi
Vamos jogar Holi
Hoje nós não vamos deixá-la
vamos jogar Holi
Vamos jogar Holi
Eles quebraram relações
com toda a felicidade
Como o fogo queima na mente?
Quando os vagabundos partiram
a tristeza é como uma faísca
Nós enchemos este tubo
Aí vem o nosso grupo louco
Hoje não vamos deixá-la
vamos jogar Holi
Hoje nós não vamos deixá-la
Vamos jogar Holi
vamos jogar Holi
Se o seu véu se molhar ou a sua blusa
Vamos jogar Holi
É Holi!
Por que fez isso?
Você vai limpá-lo? Foi um
sinal de Deus Poonam
Este pó vermelho que está
em seu cabelo agora
vai brilhar para sempre como um presságio
para que você seja uma noiva.
Você ainda não foi dormir ?
Quando uma jovem viúva
sai de casa e diverte-se
como pode um velho sogro dormir?
Pai?
Notei que divertiu-se
por um bom tempo.
Como pode dizer isso? Eles colocaram
cor em mim. Eu não deveria ter ido.
Como é que este pó
vermelho brilha no cabelo
de uma viúva?
Pai que tipo de prova de fogo
você quer me submeter?
Eu quero conhecer o seu eu verdadeiro !
O verdadeiro eu é que a minha sorte
tirou-me tudo!
E agora quer usar Kamal
para ficar bem?
O que é isto? A minha carta!
Sim! Seu segredo!
A sua traição, a sua decepção!
Pensei que fosse boa.
Eu te dei amor pensando
que fosse minha nora.
Pensei que fosse ser o meu apoio.
Entreguei o prestígio desta
casa o meu
dinheiro tudo para você!
E você, você
me traiu ? Por quê?
Por quê? Diga-me!
Você quer dinheiro? Não
Propriedades? Não
O que diabos quer? Não
O que diabos quer?
Holi feliz!
Você! Aqui?
Não há luz.
Eu retirei todos os fios!
Eu não podia vir vê-la sem que me vissem
então eu escondi-me aqui no escuro.
Seu diabo!
O seu sogro insultou-me e
jogou-me fora!
Então eu pensei vir buscar
quem me pertencia.
Eu sei. Você quer usar
o meu segredo
como escudo e saquear
estas pessoas.
Não! Eu vim aqui hoje
porque é Holi.
Madhu eu não quero a sua riqueza
mas o seu coração
Você aceita o meu coração ?
Seu safado! Você queimou a
minha vida com brasas!
Não Madhu não!
Hoje acabou com todos os meus desejos como
uma folha de grama ao vento
mas todos os problemas da
minha vida vão desaparecer.
Não deixe-me.
Todo mundo vai saber
Madhu
quem eu sou na verdade.
Eu só queria começar de novo
esquecer o passado
Mas hoje estragou a pureza de uma mulher
com os seus motivos sujos!
Mas eu é que decido a minha vida.
Madhu por favor não faça isso
Esses olhos arruinaram
inúmeras raparigas mas
hoje eu vou fechar esses
olhos para sempre!
Madhu .
Vou marcar os seus olhos
astutos com esse fogo!
Madhu por favor
Você enganou-me desgraçado quis
dar cabo da minha vida
Madhu ?
Madhu por favor
Você enganou-me .
Madhu!
O que aconteceu? Nada.
Kailash esteve aqui.
Kailash ? Ele atreveu-se a fazer isso? Eu
vou telefonar para a polícia. Não pai
Não torne público, por favor.
Senhora! Senhora!
Ele acordou gritando, e não quer
se calar. Meu querido.
Vamos dormir agora. Não chore.
Meu querido não chore.
Não chore, Pappu.
Por favor não.
Não chore, Pappu. Por
favor não chore Pappu.
Eu sabia que você ia tentar fugir.
Mas eu não estou levando nada.
Veja por si mesmo.
Aquele cuja memória você
está levando
Quando ele perguntar por si o que
vou dizer-lhe ? O quê ?
Quando o bebé chorar por você
minha esposa vai querer saber.
Quando as pessoas perguntarem porquê
e onde está a nossa nora?
O que devo dizer?
Diga
que está morta.
E a impostora fugiu quando
a verdade foi revelada.
Mas eles não vão acreditar.
Eles dirão, nós difamamos você
Para salvar a nossa reputação.
Inventamos uma mentira!
Então, o que devo fazer? Eu
não posso suportar mais.
Eu quero morrer!
Você morreu naquele dia quando
veio aqui como Poonam.
Mas essa farsa acabou pai.
A farsa pode ter acabado
mas a sua vida não !
O que há para viver agora?
Tudo. É a mesma criança que
precisa do amor de uma mãe.
A mesma sogra que está em peregrinação
por ter aceitado você.
E eu sou o mesmo para salvar
o seu prestígio famíliar
estou diante de você
implorando. Pai!
Não tente dar um renascimento
para Madhavi hoje.
Você veio como Poonam.
Continue assim.
Pai você perdoou-me?
Levante-se, minha querida .
Eu não vou a lugar nenhum !
Eu pensei que iria mudar a
sua sorte no dia de Holi.
Mas veio com o seu
rosto queimado?
Shabbo minhas feridas
vão cicatrizar.
Mas meu coração vai curar quando eu
reduzir os seus desejos a cinzas!
Todos os amantes rejeitados
dizem isso! Shabbo!
Se eu não tivesse falado
sobre Madhavi
você não estaria aqui hoje.
Não. Na verdade você
fez-me um favor.
Você não conhece os meus planos.
Eu estou esperando pelo dia
que as cinzas da esperança
fizerem-na uma noiva!
Será que esse dia vai chegar? Sim!
Eu sei como jogar este jogo.
Este jogo de vocês não pode revelar-se
um fardo para mim!
Estou grávida! O quê!
Sim Kailash
Não! É verdade!
Shabbo esta verdade pode desfazer
todos os nossos planos.
Todos os nossos sonhos
estarão acabados!
Kailash! Nós pertencemos um ao outro mas
nós não precisamos de uma criança agora.
Devemos considerar a sua figura
juventude e beleza
até eu pegar essa riqueza! Por
que você não entende?
Shabbo quer ter filhos certo?
Vai ficar tudo bem.
Mas não agora, não agora.
Eu prometo. Vai ficar tudo bem.
Sim.
Você vai ficar feliz em saber.
Eu sei!
Eu vou ser mãe. Mas eu
não quero ser uma.
Por que não? Você não sabe.
Mas eu sou uma dançarina.
Se você estava tão apaixonada
por que não se casou?
A vida tem suas próprias compulsões.
Você vai ter que me ajudar.
Eu vou pagar-lhe o que quiser.
O quê! Vai pagar-me ?
Você veio ao lugar errado.
Eu sou um médico. O meu trabalho
é dar vida e não tirar.
Pode sair.
Mas eu
Você pode ir embora
O que aconteceu? Ele se recusou.
Mas você ? Eu tentei.
Mas ele recusou-se a ir contra os
seus princípios por dinheiro.
Não se preocupe com isso.
Vou cuidar de tudo.
Vá para casa. Eu vou a
um lugar e já volto.
Saudações tio. Venha para dentro
eu estava esperando por você.
Por que estava pensando em mim?
Você está bem eu espero.
A velhice é uma doença em si.
Quem sabe o dia de amanhã?
É por isso que eu quero lhe dar
uma das minhas responsabilidades.
Qual responsabilidade?
Minha nora.
Muitas vezes me pergunto o que vai acontecer
com ela depois que eu morrer?
Você quer casá-la de novo?
Sim. Quando penso nela, o meu
coração está sobrecarregado.
Deus tem sido tão injusto com ela.
Deus deixou-a viúva  .
Posso dizer-lhe uma coisa tio?
Diga-me, filho .
Se um jovem homem sem saber coloca o
pó vermelho no cabelo de uma viúva
e se a garota o aceitar
os dois podem casar-se?
Por que não? Se ambos estiverem dispostos
é claro que eles podem casar.
Pois bem, esse rapaz sou eu
e a rapariga é Poonam!
Kamal você está dizendo a verdade?
Sim tio.
Eu vou ter sorte, se você der-me
a mão dela em casamento.
Filho o que podia fazer-me mais feliz? Envie
um telegrama para Vishnu hoje.
Eu não posso esperar mais
vá filho vá
Poonam.
Você ? O que está a fazer ?
Eu estava vendo aquele
papagaio cair
o que vai acontecer?
O que pode acontecer? Alguém
vai vir cuidar dele.
Quem sabe? Rajadas de vento
e ramos podem rasgá-lo em pedaços.
Nunca! Poonam veja
o filho do jardineiro apanhou-o.
Agora ele vai fazê-lo voar.
Em céu aberto. É o seu momento.
Ele nunca vai deixá-lo .
Mesmo assim, vai ser
um papagaio cortado .
E depois ? Não tem nada de errado.
Não é menos por isso. Ele vai voar de
novo noutro fio. Preso.
Quem o prende ?
Eu ! Como ele, eu também vou amarrar
o meu papagaio com um novo fio.
Seu papagaio ?
Você sim Poonam .
Quero fazer de você minha esposa
e dar-lhe uma nova vida.
Kamal.
Poonam eu abri o meu coração
para o tio.
Ele pediu-me para ligar
ao meu pai
tudo será arranjado.
O tio aceitou o nosso amor.
É mesmo? Verdade .
Não! Você deve estar louco! Em
primeiro lugar ela é uma viúva.
Ela tem um filho. Por que
está fazendo isso comigo?
Você está louco? Quer casar
o meu filho com ela
Sem razão nenhuma
está descartando uma
rapariga tão divina ?
Fique com ela. Ore por ela.
Por que você é
Venha minha querida. Este é o pai
de Kamal. Vishnu Prasad.
Meu amigo mais querido
mais do que um irmão.
Deus a abençoe. Ele
não toma chá
mas quer comer ! Eu vou arranjar
alguma coisa. Sim.
O que foi ? Assustou-se com uma linda
e decente rapariga ?
Não é isso. Eu acho
que já a conheço.
Já a vi em algum lugar.
Ela não é a minha nora. Ela é
a noiva que escolheu. O quê!
Sim. Minha nora está morta.
Ela é a sua amiga, a sobrinha
de Rajkishan, Madhavi
Madhavi?
Mas ela fugiu do salão
no casamento.
Ela pagou mais do que suficiente
por essa loucura.
Aqui está a carta que ela
escreveu para Kamal.
Depois de ler isso você saberá. Ela
é tão pura como a água benta
e serena como o luar.
Nós não fizemos tantas ações virtuosas.
Hoje nós temos essa chance.
Unir duas almas separadas e
ganhar uma bênção de Deus.
Kamal sabe disso? Não e ele
nunca deve saber disso.
É melhor esse segredo
continuar um segredo.
Pai. Venha minha querida.
Aqui está o seu doce favorito.
Vamos abra a boca.
Eu vou adoçar a sua boca
também amigo.
O brinco caiu no mercado
de Bareilly
Isso é o que eu tenho para você!
Assustou-me.
Estou com medo agora. Naquele dia
ela jogou-me fora.
Suponha que ela vê-me com você?
Caro senhor
Esse medo, vai passar .
Como assim?
Ela vai se casar com Mestre Kamal.
O quê ? Foi o que eu ouvi.
Foi arranjado hoje.
A sim ? Veja o que eu
tenho para você.
Como é lindo?
É para mim?
Gostou? Dê-me um abraço
e veja o que eu trago.
Que rapariga bondosa .
O que
Ramiyya. Oh Deus a senhora.
Esconda-se aqui senhor.
O que está fazendo? O leite
ainda não está pronto ?
Estou a resfriá-lo. Eu coloquei
açúcar. Dê-me isso.
Por favor vá embora. O meu
coração ainda bate forte.
Ok. Mas lembre-se. Não fale a
ninguém sobre isso.
Por que está esse homem
aqui? Que homem?
Mentirosa ! Com quem estava falando?
Por que ele estava aqui?
Eu não sei. Ele veio e foi-se.
Ele veio e foi-se.
Pai. Minha esposa está
chegando de manhã.
A sim? Sim.
E eu pedi a Kamal para ir
buscá-la na estação.
Tome o seu leite. Mais tarde.
Venha e sente-se.
Eu tenho que te contar uma coisa.
Eu escrevi o meu testamento e pus
tudo em nome do garoto.
Ainda bem que o fez. E você
é a administradora.
Eu ? Sim.
E de acordo com este testamento
até ele ter 20 anos
tudo isso o mobiliário e
a responsabilidade desta casa é sua.
Só 20 anos? É minha responsabilidade
por toda a minha vida.
Eu sei. Mas eu sei que também
um dia vai casar-se e ir
para a sua própria casa.
Minha filha divina vai
para longe de nós.
Como vamos lidar então?
Pai .
Novos laços não precisam quebrar
os antigos laços.
Tudo bem. Mas você vai ter novas
alegrias de uma nova vida.
Essas alegrias não vão fazer você
esquecer Munna?
Como pode dizer isso?
Munna é meu!
E ele vai ser para sempre!
Eu esperava que dissesse isso.
Hoje eu vou dormir mais tranquilo .
Dê-me o leite agora.
Pai
Rammayya, Sheetal. O que foi
minha senhora? Nada.
Olá doutor por favor, venha o mais rápido
possível. O Pai está muito doente.
Saudações. Sou o Inspector Tiwari.
Você é a senhora Poonam?
Quero dizer a esposa de Shekhar. Sim .
Eu sou inspector vim ver Diwan.
Acabei de vir de Lucknow.
Onde está o senhor Diwan?
Ele está dormindo.
Não faz mal.
Eu tenho um trabalho importante
por isso vou esperar.
Sente-se. Obrigado.
Alguém tentou manchar a reputação
desta família. Quem?
Uma mulher. Ela afirma que
não é a nora desta casa
mas ela.
Não! Isso é uma mentira.
Você está certa.
Mas nós temos que
ouvir todo mundo
e você vai ter que vir para
a Delegacia da Polícia.
Delegacia mas . Não importa. Mas se
o senhor Diwan acordar
podemos perguntar a ele.
Inspector! Você aqui? Eu
vim ter um encontro.
Onde está ele ? Em seu quarto.
Venha. Vamos.
Dinanath.
Pai! Oh Pai!
Vá para fora por favor.
Pai!
Você disse que ele
estava dormindo.
Doutor diga a todos para não
tocarem no corpo.
Agora é um caso de polícia.
Por favor venha para
fora da sala.
Vamos.
Você vai ter que vir para
a delegacia comigo.
Eu vou ter que pegar a sua declaração
sobre esta questão também.
Mais tarde pode ser? Sinto muito.
Vai ter que vir agora.
Venha minha querida.
Himmat Singh. Sim senhor.
Até que o corpo não seja removido para
autópsia fique do lado de fora da sala
E não deixe ninguém entrar.
Venha .
Vamos, minha querida.
Sente-se, por favor.
Tio.
Não tenha medo. Vá e dê
o seu depoimento.
Vou esperar aqui .
Agora vá.
Doutor esse jipe. Está tudo bem?
Qual é o problema?
Venham para dentro
Rammayya por que está chorando?
Senhora
Por que não diz nada? Porque
está aqui este policia ?
Onde eles levaram Poonam? Onde
está o bebê? O que se passa?
Ontem à noite, o pai de Shekhar
O que aconteceu com ele?
Ele nos deixou para sempre!
O quê! Não! Não!
Você não pode entrar!
Não ! Oh não!
Ela diz que é a verdadeira
Poonam e não ela.
Ela está mentindo! Eu a conheço bem.
Ela é uma dançarina de cabaré. Sim.
Uma mulher tão barata nunca pode
ser nora de uma família decente.
Inspector eu disse que costumava
dançar no palco.
E é por isso que o seu pai
quebrou os laços com ele.
Claro que ele quebrou os seus
laços, mas isso não quer dizer
que qualquer mulher pode pretender
ser a esposa do seu filho.
Inspector isto é falso . Sou Poonam.
A mãe de Munna.
Saudações senhor. Sou Kailash.
Eu sempre disse que más ações dão sempre
maus resultados.A lei pegou você Madhavi
Madhavi?
Sim senhor. Esse é o seu verdadeiro nome.
Poonam. Ela pode ser Poonam para você.
Mas para mim ela é Madhavi
e sempre será .
Eu acho que é o meu dever de revelar
a verdade na presença da Lei.
Qual verdade? A verdade é inspector
ela não é a mulher do filho do senhor
Diwan mas a minha própria esposa!
Mentiroso! Maldito ! Eu não
tenho nada a ver com ele.
Você! Não tem vergonha difamar
uma senhora decente assim?
Senhor Kamal esta é uma delegacia.
Desculpe inspetor.
Como posso tolerar que
ela seja insultada?
Se ela está dizendo a verdade
então por que ela não disse ao senhor
Diwan enquanto ele estava vivo?
Senhor Kamal pode argumentar no tribunal. Vamos
continuar com o nosso trabalho.
Diga senhor. Como
eu estava dizendo
ambas estavam viajando juntas
e ela e o seu filho
estavam conosco.
Ele está mentindo! Por favor, fique
quieta! Vá em frente.
Ela contou o seu conto trágico
para ela. Tornaram-se amigas.
Então nós tivemos um acidente, e nós
os dois e o seu filho sobrevivemos.
Tentei encontrar esta senhora
mas eu não a encontrei.
Naquela mesma noite a minha esposa
pegou no seu filho e fugiu.
Não senhor. Não acredite nele.
Tem que acreditar na verdade.
Eu não quero nada. Apenas
dê-me o meu bebê.
Paciência. O inspector irá devolver
o seu filho para você.
Quando cheguei aqui a minha dúvida
foi provada ser correta.
Madhavi fez-se passar por Poonam
para ficar de olho no dinheiro.
Eu disse a ela.
Argumentei com ela, mas ela não me
quis ouvir. Na verdade senhor Kamal
fartamo-nos de discutir.
É mentira! Ele está a vingar-se
seu desgraçado
Isso não é verdade estes
dois estão mentindo!
Então qual é a verdade?
A verdade é que a verdadeira
nora desta casa
Poonam está morta.
Inspector Tiwari. Sim, doutor?
O quê ? Oh. Ok senhor doutor .
Agora este processo é
ainda mais complicado.
Diwanji morreu não de um
ataque do coração
mas de envenenamento!
Minha esposa pode passar-se
por Poonam pelo dinheiro
mas não o matou! Não, senhor.
É mentira.
Isto é mentira Kamal.
Desculpe-me, mas agora
ela vai ter que ficar.
Desculpe senhor Kamal.
Ela está presa.
Venha.
Assassina! O que quer? Que
farsa quer fazer agora?
Eu sou inocente
Vá-se embora! Você fez-me uma viúva
Você arruinou a minha casa.
Vá embora. Vá embora!
Vá embora!
Cunhada por favor. Venha.
Venha vamos.
Pensei que seu ato tinha acabado.
Por que está aqui agora?
Kamal. A casa que a abrigou, você
quebrou essa mesma casa?
Não diga isso. Ele era
como um pai para mim.
Por favor, acredite em mim!
Acreditar?
Em você? Não. Nunca mais.
Pensei que fosse boa.
Mas decepcionou-me.
Você escondeu a verdade e brincou
com as minhas emoções. Por quê?
Responda-me! Porque fez isso?
Eu sei que apaixonou-se por mim.
Tudo o que eu disser
não vai acreditar em mim.
Eu nunca pedi nada a você
mas hoje eu peço apenas isso
se puder limpe o estigma
que me marcou.
Acalme-se agora. Tenha calma.
Mãe. Quem é você?
Sua verdadeira nora. A mãe
de Munna. Cale a boca!
Eu não tenho nenhuma nora. Eu odeio
essa palavra! Agora desapareça.
Acalme-se. Vamos sentar-nos
Por que está aqui? Pelo
amor do meu filho.
Onde esteve o seu amor até agora?
será que a morte do tio
de repente evocou-a?
Kamal ela também deve
ter algum motivo.
Ponha-a para fora
de casa! Cunhada.
Ouviu isso? Agora saia.
Eu vou embora.
Esta mulher. Por que ela veio
aqui? Ela é a rapariga
que dizia ser a nora verdadeira !
Esta mulher!
Ela é uma mulher frouxa .
Ela veio para fazer um aborto
mas eu joguei-a fora!
O que está dizendo doutor?
Kamal essa mulher nunca pode ser
uma nora desta casa!
Você tem razão. Pelo que eu sei
a esposa de Shekhar está morta.
Então por que Madhavi enganou-nos
tomando o lugar de Poonam?
Para manter a promessa
feita à sua amiga
e para expiar o seu erro
ela fez-lo sem saber.
Erro? Que erro?
Kamal ela é a mesma rapariga que estava
para casar-se consigo.
O que está dizendo meu pai?
Seu tio contou-me tudo.
E esse Kailash disse
Ela não está envolvida
com ninguém.
Ela é pura. E brilhante
como uma estrela.
Que estranho! Você sabia de tudo.
Mas por que ela não me contou?
Ela fez-lo! Em sua carta.
Leia.
Ela caiu nas mãos do seu tio.
Ele pensou que iria odiá-la
Assim ele escondeu-a. Ele queria
que tivessem sido felizes
unindo os dois, foi
para o seu Criador.
E essa pobre moça foi
acusada por isso.
Como eu gostaria de ter tido
esta carta mais cedo!
Dê a garrafa Pappu.
O que foi ? Ele tem uma garrafa
e ele não está dividindo .
Venha aqui .
Veneno. Veneno. Vamos ver
Pílulas para dormir? Como é que está
aqui? Eu não prescri isto.
E pode ser fatal também.
É possível que isso tenha
causado a morte do tio?
Onde encontrou isso? Fora
da janela da cozinha.
Cozinha.
Kailash esteve aqui?
Não senhor
Você está mentindo!
Não senhor.
Você está mentindo! Sim, ele esteve
aqui. Ele deu-me brincos.
E foi embora. Eu não
sei de mais nada.
Eu vou descobrir o
resto eu mesmo!
Madhavi.
Você!
Não vai dizer nada?
Ou falar comigo?
Não vai perguntar por que estou
aqui? Recebi a sua carta!
A verdade veio ao de cima.
Eu vim para te prometer
que de alguma forma eu vou apagar
esse estigma em você.
É tarde demais agora. Eu não
tenho nada para viver agora.
Eu sou uma mentirosa uma mulher
marcada uma assassina!
Eu não consigo suportar mais.
Eu só quero morrer!
Você nunca viveu para
si mesma antes
sempre viveu para os outros.
Agora vai ter de viver para si
mesma. Só para si mesma!
Você!
Por que você veio aqui?
Para ver Kailash.
Mas eu não vivo com ela.
Quando eu disse isso?
Enfim. Eu tenho uma notícia urgente.
Madhavi confessou o seu crime.
Por que ela fez isso? Para
salvar alguém. Quem?
Ela não disse mas eu sei. Quem?
Aquele que a engravidou!
Cale a boca! Não grite!
Eu tenho a prova.
Veja! A fotografia do
pai da criança.
Você está me acusando e quer
estragar a minha reputação.
Eu nunca vi essa pessoa
na minha vida! Estranho!
Nunca viu o seu marido
na sua vida?
Este é o marido de Poonam. É uma fotografia
do filho do senhor Diwan.
O quê?
Sim. Isso prova que você não tem
nenhuma relação com essa família!
Se tem alguma relação
Você fala demais!
é com Kailash aqui.
Sua intenção não é boa
mas o nosso objetivo é o mesmo.
O que quer dizer ?
Você usou-a para atingir
a riqueza de Diwan
O que quer dizer ?
O significado é claro. Shekhar era
meu amigo e eu era confiável.
Confiável? Quando fui
buscar Poonam
ela tinha tido um acidente
e estava morta
então eu conheci uma indigente
Madhavi.
Eu a fiz consciente do amor dos
pais e da vida da criança
meti-lhe medo e
ela concordou.
E a família aceitou-a como a
esposa do filho. Então
comecei a cortejá-la. Ela
precisava de amor e apoio
e eu da riqueza de Diwan!
Eu sei que você é sensível.
Estou a ver
Mas o que você fez acabou com
os meus planos.
E eu não vou ficar quieto enquanto
você desfruta de todo o luxo.
O que eu quero ?
O que quer?
Eu vou manter tudo para mim
mas com uma condição.
Qual condição ? 50 por cento
da riqueza de Diwan
que vale no mínimo 20 lakhs.
20 Lakhs? Sim! Se eu sugerir, que
você é a verdadeira Poonam
então a esposa de Diwan
vai aceitá-la
e toda a riqueza será sua!
Concordam ? Pensem nisso.
Eu vou voltar amanhã.
Eu concordo. Vamos apertar as mãos .
Feito, feito.
Vamos celebrar isso.
Eu abro.
Quem pode ser a esta hora? Vá
para dentro eu vou ver.
Madhavi você?
Kailash.
Mas você .Deus ouviu-me.
Eu sou inocente Kailash
Mas você tinha admitido o crime.
Sim. Só porque
eu não quero viver
com este estigma
mas eles apanharam o assassino.
E absolveram-me. Assassino?
Que assassino?
A empregada! Sim ela confessou que
tinha envenenado o leite
e ela acusou-o também. Disse
que você deu-lhe a garrafa.
Isso é um absurdo é mentira! Que Deus
te salve dessas encrencas
Eu não tenho ninguém
além de você.
Kailash antes de a policia chegar vamos
fugir os dois. Vamos Kailash vamos
Tire as mãos de cima dele!
Ah, então você está aqui agora.
Você acha que vai levá-lo
de mim ao assustá-lo e ameaçá-lo?
Shabnam ao afirmar ser
a verdadeira Poonam
você privou-me de tudo!
Hoje eu vim reivindicar
o meu direito
Você odiava-o até ontem.
E agora você fala de direito
e amor? E por que não?
Ele afirmou à polícia, que
eramos marido e mulher.
Isso é uma mentira! Ele disse-o
por minha causa.
Ele não pode se casar com
ninguém. Ele é o
pai do bebé que eu estou esperando!
Shabbo!
Obrigado Miss Shabnam.
Queríamos ouvir isso de você
Não é tão fácil enganar a lei.
Obrigado Madhavi.
Inspector! Você está preso por
assassinar o senhor Diwan
e por conspiração
e a senhora. Você também.
O que é tudo isso? Eu sou inocente.
Eu não sei de nada.
Ele está certo. Ele não sabe de nada.
Mas para sua informação
eu gravei-o e à declaração
da sua amante.
Se você quiser eu posso passá-la
para ouvir também?
Obrigado .
Kailash o jogo acabou.
Leve-os para longe!
Obrigado .
Obrigado senhor Kumal pegamos
um criminoso perigoso.
E a dignidade de uma mulher
inocente foi restaurada.
Kamal eu não tenho palavras para
agradecer-lhe. Porquê?
A obrigação de ter removido
o estigma sobre mim
é algo que eu nunca
vou esquecer
Madhavi não foi uma obrigação
mas um dever.
Desculpe mas ela vai
ter que vir comigo.
Mas amanhã você pode salvá-la
Vamos. Madhavi
Kamal .Eu vim para levá-la. Levá-la?
Sim inspector vá buscá-la
Mas ela foi embora.
Foi?
Onde? Eu não sei, mas ela deixou
esta carta para você.
Kamal minha sombra
ofuscou a sua vida
então eu fui embora.
Por favor
perdoe-me se puder.
Madhavi.
Madhavi onde vai? Eu vim para te
levar para casa.
Casa ? Que casa? Que casa?
A mesma onde você encontrou
abrigo e paz de espírito.
Onde você sonhou com o
futuro de Munna.
Onde o seu tio decidiu
dar-lhe uma nova vida.
Não, não diga isso.
Por favor não.
Sim, a mesma casa onde
a tia desgostosa
com o coração partido está
implorando por misericórdia.
A casa que foi dos seus sogros
e agora é sua.
Não! Isso é impossível.
Não pode ser
Estes costumes e relações
você pode quebrá-las
e veio até mim com
um véu de amor
caso contrário eu vou deixar
este lugar e ir embora
O lugar onde suas memórias
pertubam-me
eu não quero ficar nem mais
um segundo naquele lugar
A estrada que não passar
em sua casa
eu não quero passar nela
A estrada que não passar
em sua casa
Legendas traduzidas do inglês por kilbiil
(Candida Sampaio) release 942 MB