www.cinemaclassico.com
Olhe o que aconteceu
com minha filha, doutor
O que aconteceu com Geeta?
Geeta tão doente e
você nem me informou
Não sou um mágico
para curar um paciente imediatamente
Como eu saberia
que era tão grave?
- Eu pensei que era apenas uma febre.
- Mas você deveria ter me informado!
Antes de ir para o estrangeiro, Thakur saheb
me pediu pra cuidar de todos.
Se acontecer algo errado
o que eu vou dizer a ele?
Munshiji, não fique aí
olhando
Ligue para o lar de idosos de oxigênio.
Espere, eu mesmo ligo.
Envie um recado dizendo que
Geeta está seriamente doente...
e que Thakur Saheb deve
retornar à lndia imediatamente
Minha filha vai se recuperar,
não vai, doutor?
Geeta...
Estou de volta, Geeta estou aqui.
Onde quer que você coloque os pés...
Minha sombra estará com você...
Minha sombra...
Um memorial para Geeta
Parece que é o Inspetor
- Saudações, Inspetor Saheb.
- Saudações Como está, Munshiji?
- Thakur está em casa?
- Sim. É algo importante?
Sim, é importante
eu preciso falar com ele.
Mas ele não está
recebendo nenhuma pessoa.
Desde que a esposa dele morreu
que ele nem fala com as pessoas
nem sai.
Eu sei disso. Mas diga-lhe
que o inspetor Daljit está aqui.
Isso não vai ser possível.
Ele realmente não quer falar com ninguém.
- Saudações, Inspector!
- Saudações.
Você quer falar com Thakur?
- Sim, é muito importante.
- Eu não teria incomodado se não fosse.
- Estou feliz por você ter vindo.
Ele vai, pelo menos, encontrar uma distração.
Por favor, venha!
Esta é a forma como ele fica
Sempre olhando para o retrato de Geeta
e ouvindo sua música
Ele simplesmente não come nada
Ele prefere permanecer assim.
Filho...
O Inspetor quer falar com você.
Por favor, sente-se.
- Obrigado
Você a reconhece?
Esta é a foto do Geeta.
- Não, essa não é sua foto.
Por favor, ouça com atenção o que eu
tenho a lhe contar.
Atualmente, estamos lidando com
um caso muito estranho.
Recentemente tivemos um confronto
com uma gangue de bandidos
Durante o confronto
dois bandidos foram mortos...
e uma mulher foi presa.
Prendam-nos!
Não os deixe escapar!
Alguém de vocês o reconhece?
- Não, senhor.
Vocês não precisam ter medo.
Eles estão mortos.
Não se assuste. Cheguem mais perto
e vejam
- Não tem do que ter medo.
- Perdoe-me, senhor...
só a polícia não os conhece.
Até as crianças aldeia
tem medo deles
São bandidos da
gangue de Suryavar Singh
Eles são temidos por toda parte.
Eles mataram centenas de homens
Mas, senhor... você prendeu
apenas dois deles.
- Só dois deles?
- Você deve ter prendido só uns deles.
Mas os que sobreviveram
vão informar aos outros.
Não há nada a temer
Eles não vão mais formar uma gangue.
Desça
Venha.
Vocês a conhecem?
Alguém a conhece?
Levante a lâmpada
Sim.
Conheço muito bem.
Na feira da Deusa,  no ano passado
ela estava dançando perto do templo
Foi a noite
Ela é uma bandida!
Não deixe ela ir!
Ela não é mulher. É uma bruxa!
Ela é uma vergonha pras mulheres. Vagabunda!
Silêncio, Chaudhary!
Ficha do testemunho
de Chaudhary Saheb
Temos uma lista das coisas que ela fez.
E não foram pouca coisa.
- Mas você sabe que minha esposa...
- Eu sei muito bem disso, Thakur Saheb.
Mas essa mulher disse à polícia
que é sua esposa
- Minha esposa?
- Sim
Deixe-me explicar, Thakur Saheb
Ela se parece muito com
a sua esposa...
E ela está se aproveitando
dessa semelhança
para escapar da forca.
Então eu marquei uma acareação
na delegacia amanhã
Se você puder ir lá com
as pessoas de sua casa
suas mentiras podem ser expostas e
nós iremos fortalecer o caso.
Abra a porta.
...Você, venha aqui.
Sim. Venha!
Sente aí.
Ela se parece com Geeta!
Até a forma de sentar
é a mesma!
O que é a nossa senhora está fazendo aqui?
- Seu tonto! Você está louco?
Ela é uma bandida,
uma sósia dela.
- Ela quer enganar ele.
- Será que não é ela mesmo?
Idiota! Não vai querer nos prejudicar.
Vamos sair daqui.
Vou lhe pedir pela última vez
Você é capaz de reconhecer  Thakur?
Claro que sim.
Eu sou sua esposa.
Thakur Saheb, por favor, entre!
Sim?
- Não é ele.
- Então, quem mais é?
Não sei.
Você pode ir.
Nº 2
Não é ele também?
Você está mentindo. Quem é ele,
se não o Thakur?
Como é que eu sei. l...
- Você disse que você é a mulher!
Não é ele, eu digo que não é!
Você pode ir.
Nº 3
Estou feliz por você ter vindo! Leve-me embora!
Diga a eles que me conhece
Diga que sou sua esposa.
Ele acha que eu estou mentindo!
Eu não sou sua esposa?
Eu estava cansada, esperando por você.
Contei cada segundo.
E ansiava sua presença aqui
pra me levar embora
Por que você demorou tanto?
Por que você está me olhando assim?
O que há de errado?
Eu sou Geeta!
Sua esposa!
Então Thakur saheb... essa mulher
é sua esposa? Ou não é?
Não
Não! Por favor, não me deixe!
Pelo amor de Deus!
Eu sou Geeta!
Eu sou a sua mulher!
Por favor não deixe aqui!
Pelo amor de Deus, me leve embora!
Me escute...
Eu não posso viver sem você.
Por favor, não me deixe.
Vou morrer sem você!
Tia, você não me reconhece também?
Sua sobrinha Geeta?
Você não é Geeta.
Ela nunca me chamou de tia.
Sim, eu esqueci.
Ninguém lhe chama de tia.
Você me repreendeu
quando eu chamei uma vez.
Você disse que devo chamá-la de  Ma.
Então comecei a chamar-lhe Ma!
Não é isso?
Sargam, por favor, diga alguma coisa!
Diga a eles que você me conhece!
Lembra-se?
Nos conhecemos há 3 anos.
Estamos sempre juntas desde então.
Porque você está olhando para mim?
Diga-lhe que você me conhece!
Você não me reconhece?
Minha senhora era um anjo. Não
pronuncie o nome dela com a língua suja!
Vamos, tia!
- Não me deixe aqui por favor!
Ouça-me... Sou Geeta!
Você sabe, Rakesh está sempre perdido
nas memórias de sua esposa
-Sim, sei disso.
- Sua pira funerária...
nem sequer ainda esfriou, e
você começou tudo isso.
Estou terrivelmente arrependido de ter pedido
ao Thakur e a você para virem aqui...
Mas acredite em mim, eu sou impotente
e tenho um caso para solucionar.
Eu lhe peço. Por favor, não chame
Rakesh aqui novamente
Eu quero que ele a supere sua dor.
Se você continuar a chamá-lo aqui, ele
nunca será capaz de superar.
Vou fazer o possível.
Eu gosto muito do Thakur.
Na medida do possível, eu não vou pedir que
ele venha aqui novamente.
- Obrigado. Adeus.
- Adeus
O Thakur disse que
ela não é sua esposa
Os processos na corte
começam amanhã
Nós precisamos chegar até ela.
Aconteça o que acontecer!
Você é um porco. Eu não coloquei
a mão no bolso de ninguém!
Você está aqui de novo?
O que ela fez desta vez?
Ela colocou a mão no bolso de um homem
aqui dentro da delegacia!
Quando ele a flagrou
ela começou a caçoar dele.
Prenda ela!
- Esse cara é doido, Inspector!
- Vamos, senhora...
Levante-se!
Processo n º 227
Estado contra Suryavar Singh.
Leremos agora as acusações
contra você.
Você é acusada de acompanhar
os bandidos...
Ganga Singh e Singh lshwar
que foram pegos pela polícia.
e Suryavar Singh, que
continua foragido.
Juntos formaram uma quadrilha
especializada em roubos e assassinatos.
Na noite de 24 de janeiro,
na vila Alouni...
você invadiu a loja de bebidas
de Jhumarmal Paumal
Sob o pretexto de
executar uma dança...
Você e sua gangue reuniram os aldeões
em um só lugar...
Para roubar as pessoas presentes.
Além disso, você esfaqueou e feriu
o chefe da aldeia com o seu punhal.
Seções de 120, 396 e 326
do Código Penal indiano...
Você vai ser julgada em tribunal
Eu concluo a leitura das acusações.
Não há sequer
testemunhas oculares aqui!
Se a acusada tem algo a dizer em sua defesa
fique à vontade.
Você ouviu todas as acusações
contra você.
Você confessa  seus crimes?
Por favor, não fale em gestos!
O tribunal gostaria de ouvi-la
narrar a sua versão
Não tenha medo. Até
o crime ser provado...
o tribunal vai considerá-la
inocente e irrepreensível
Mais uma vez pergunto:
você confessa seus crimes?
Não, eu não cometi nenhum crime.
Sou inocente.
Não sou a mulher que fez
tudo isso que dizem.
Sou a esposa do renomado advogado
Rakesh Singh Thakur.
Meritíssimo, a esposa de Thakur
Rakesh Singh está morta.
Thakur Rakesh Singh foi chamado
a delegacia para uma identificação
E afirmou que a acusada
não é sua esposa.
Thakur Rakesh Singh pode
não a ter reconhecido como tal
Mas se essa mulher
é de fato sua esposa ou não...
será decidido por este tribunal
e não por Thakur.
Você pode escolher um advogado
competente para lhe defender.
Meu marido é um excelente advogado
e ele mesmo pode me defender.
Não precisa de nenhum outro advogado
Thakur Rakesh Singh virá
a este tribunal apenas como testemunha
óbvio que ele não irá defender
essa mulher contra as acusações que são feitas.
Gostaria de consultar
outro advogado?
Não.
Você pode apresentar sua própria
defesa se quiser.
Certo.
Você tem testemunhas?
O meu testemunho não é outro senão
meu marido Thakur Rakesh Singh
Convoque Thakur Rakesh Singh.
Vocês não tem coração. Meu filho sofrendo
e vocês ainda trazem essa intimação pra ele.
Eu não posso fazer nada. É a lei.
Só sigo ordens.
- Preciso entregar essa intimação a ele.
- Venha, vou lhe mostrar onde ele está.
Você viu o que ela disse
na delegacia?
Ela disse que é nossa patroa.
Nesse caso devemos
trazer ela de volta pra casa.
- Moron, nossa patroa está morta.
- Então, quem era ela?
- Ela é uma bandida.
- Mas ela disse que é a nossa patroa.
Isso é porque ela quer
ficar no lugar de nossa patroa.
Então vamos ajudá-la!
Se ela se aproximar,
Thakur volta a ser feliz.
Idiota! Você está bêbado
ou o quê?
Ela está afirmando que é a esposa
dele sem ser.
Suponha que seu pai morre e
sua mãe é jovem e rica.
E chega alguém afirmando ser
seu marido. O que faria?
Eu espancava o FDP!
Entendeu agora?
Então continue a jogar.
- Sargam...
- Sargam. Sargam. Pare com isso.
Sargam, sargam. Olhe só.
Munshiji...
Ela está dizendo meu nome...
Bankeji...
O meu também...
Nós não somos tão desinteressantes.
Vamos encontrar uma maneira
- Pra onde ela vai?
- Deixe-a ir!
Ela sempre vai voltar aqui
não é?
E ela vai dizer...
Munshiji...
E para mim ... Bankeji...
Vamos voltar a jogar!
Munshiji, o que foi a senhora
disse no tribunal?
- Doutor, uma colher de açúcar?
- Sim, apenas uma colher.
Nem tanto, nem tão pouco.
Na medida.
Tá certo.
É muito saboroso esse chá.
Qual marca você usa?
- Não vou dizer a marca.
- Por que não?
Pelo menos vocês tem
um motivo pra vir aqui.
É bom para a minha saúde
passar algum tempo com você
- Obrigado.
- Nós discutimos tantas coisas.
A mesma velha história
dos crimes e os criminosos...
Acredite em mim. Eu consegui
passar um dia inteiro no patio.
Você está certo, é preciso paciência.
Estou farto de apenas um caso.
O que devemos fazer com esta mulher?
Nós examinamos várias testemunhas.
E cada criança na cidade sabe...
que a esposa do Thakur está morta.
Mas esta mulher continua a dizer...
que ela é a esposa Thakur.
O que uma mulher com
medo de morrer não faria?
- Ela não tem medo do advogado.
- Isso é bom para ela Inspector.
- Mas ela cai num erro muito grande.
- Qual?
Ela pediu para Rakesh Singh
ser sua testemunha.
Mas ela não sabe com
que grande advogado está lidando.
Vai ser difícil para ela
enfrentá-lo durante todo esse tempo.
Vamos
Ascensão
Thakur Rakesh Singh
Repita sob juramento: Eu vou falar apenas
a verdade e nada mais que a verdade.
Eu vou falar apenas a verdade
e nada além da verdade.
Seu nome
- Rakesh Singh Thakur.
Você conhece a acusada?
Não.
Olhe cuidadosamente.
Ela afirma ser sua esposa.
- Isso é verdade?
- Não. É mentira.
Minha esposa está morta
Então é mentira o que ela diz
sobre ser sua esposa?
A alegação dela é totalmente
falsa e infundada.
Será que precisamos de mais provas
do que essa que temos?
Ele que nega, em termos inequívocos
que ela seja sua esposa
O que significa que a
acusado é uma assassina e um bandida.
As acusações feitas a ela
são verdadeiras.
Pedimos ao tribunal
que não desperdice o
nosso tempo com esse tipo de questão.
Gostaria de questionar Thakur
Rakesh Singh para sua defesa?
Eu tenho algumas perguntas para ele
Espero que ele responda
com sinceridade.
Eu não quero desperdiçar
meu tempo ou minha honra.
Todos sabem que a minha mulher está morta.
E eu não quero que ninguém...
levante questões sobre a minha falecida esposa.
Isso irá ferir meus sentimentos.
Eu já falei, Meritíssimo.
Eu não conheço essa mulher.
"Thakur Rakesh Singh, assim como o
tribunal deu-lhe uma audição paciente..."
Eu gostaria de dar a esta mulher uma oportunidade
para apresentar sua defesa
Tudo que você tem a fazer é responder
as perguntas que ela fizer.
O que você quer perguntar a ele?
Quero saber...
Quero dizer... o que pergunto a ele?
Meritíssimo, eu não consigo entender
o que essa mulher quer me perguntar.
Quero saber...
como isso é possível?
Você não pode fazer isso...
Eu acho que ela não tem
nada pra me perguntar.
Todos aqui estão perdendo tempo.
Você não precisa ter medo. Relaxe.
E pergunte a ele o que você quiser!
Você terá a oportunidade
de ser respondida.
- Você se lembra...
- O quê?
Que nos casamos há 3 anos.
Você nunca foi casada comigo
Sim, eu me casei há 3 anos.
Nosso casamento foi realizado de
acordo com os ritos védicos
E dai? Todos os casamentos são
realizados assim.
Nós nos casamos em
7 de março.
Eu me casei em 7 de março.
Por que você desvia o olhar quando
vai me responder?
- Olhe para mim quando você me responder.
- Eu não acho que seja necessário.
Basta responder às suas perguntas. Estou
dando o tribunal as minhas respostas.
Para o bem da sua esposa, você
nem sequer consegue olhar pra mim.
Pense em como nos parecemos.
Você carinhosamente chamava de Geeta
e às vezes Geete...
Você daria sua vida por ela.
Você a amava de todo o coração
Eu te imploro, em nome dela.
Coloque a mão no seu coração...
e diga-me... sou ou não a mulher
a qual você estava pensando?
Sua esposa... Geeta
Responda-me... eu sou a mesma mulher?
Ou não sou?
Não há dúvida...
que você olha como a minha esposa
Seu rosto se parece com Geeta...
Onde quer que você vá...
minha sombra irá lhe acompanhar...
Minha sombra...
por mim
você nunca deve derramar lágrimas...
Elas devem parar de fluir
Onde quer que você vá...
minha sombra irá lhe acompanhar...
Minha sombra...
Se você ficar triste.
Eu também irei me entristecer.
E mesmo que você não me veja mais
Eu vou sempre estar com você
Onde quer que você vá
minha sombra irá lhe acompanhar.
Minha sombra...
Sr. Advogado, já amanheceu.
Acorde, você tem que ir ao tribunal!
Você não quer se levantar.
Vou ter que acordá-lo.
- O que você está fazendo?
- Levante-se!
- Venha dormir também...
- Você tem muito trabalho a fazer.
- Eu vou na próxima audiência..
- Na próxima também.
Tá pensando que sua
casa é a Corte?
Não, meu amor.
É outra coisa.
- O quê?
- O templo da Deusa da Beleza.
- E você é a Deusa.
- Pare de me elogiar.
- Acorda, seu chá está esfriando.
- Eu não quero chá.
- Então, o que você quer beber?
- O que bebem nos céus?
Nectar
Então deixe-me beber o néctar
de seus lábios!
Pensa que hoje é feriado?
Você quer ficar o dia na cama?
O tribunal está funcionando.
Mas eu não vou hoje.
O que você vai fazer durante todo
o dia sentado em casa?
- Vou ficar com você...
- Homem sem vergonha!
- O que as pessoas vão dizer?
- Vão dizer que você é tão linda...
Que me prendeu em suas garras.
Talvez seja por isso que minha tia sugeriu.
- O quê?
- Visitar o templo com você.
- Você pode ir ao templo.
- Por que você está me arrastando lá?
- Você não entende...
Então me explique
- Para fazer um desejo.
- Para fazer um desejo?
Você é tão burro!
Você quer dizer para pedir
um baby Thakur?
Mas o que tem o baby Thakur
a ver com o templo?
Isso não foi idéia minha.
Tia Radha me sugeriu.
A tia de Radha me mandou casar com
você. Então eu vou ir ao templo também.
- Você é tão adorável!
- Será que a tia vai dizer isso também?
Não me faça tantas perguntas.
Apenas se levante.
Só mais cinco minutinhos
enquanto você prepara um chá.
- Se você não for
Vou derramar água fria em você
Acorde, senhor. Você tem que
comparecer à audiência de hoje.
Onde brotam?
Vá e enviar sua patroa!
Eu não sei o que fazer, doutor.
Você vê a condição do meu filho.
Ele fica triste olhando a
foto de Geeta...
e passa horas em seu memorial
Ele fecha as portas e escuta
a sua voz durante horas.
E com ele caso
O que ele vai passar?
Por favor, não se preocupe.
Eu vou lidar com tudo
Doutor, não podemos mandá-lo embora
para Londres, França ou qualquer lugar?
Indo embora vai levar sua mente
para longe de tudo.
Ele não vai precisar sair daqui.
Este caso é uma farsa.
Vai acabar em um par de audiências
Os ladrões não vão escapar.
Sr. Procurador-Geral,
você concorda que esta mulher...
se parece com a esposa de Rakesh Singh Thakur?
Ninguém discorda
que ela é muito parecida.
Mas ela afirma ser a esposa de
Thakur Rakesh Singh
E nós provamos que
a esposa já está morta
Qualquer um saberia das coisas
que você perguntou a Thakur Rakesh Singh
E isso não prova que
Você é a mulher dele.
Muito bem
Vou agora vou lhe falar de coisas
que provam que sou sua esposa.
Você se lembra que meu sari ficou preso
na porta do carro após o casamento
E quando você foi soltar
já na estrada
Olhamos para a lua
que brilhava no céu.
Então você olhou pra ela
e depois pra mim.
Pegou em minha mão e disse
que jurava pela lua.
Que ela era testemunha de
que nós ficaríamos sempre juntos
E que nossa felicidade seria eterna.
Você não pode ter esquecido isso.
- O que ela diz é verdade?
- Sim, é verdade.
Tudo isso está publicado
no meu romance "Sushma".
Ela deve ter lido
esse trecho do livro.
Thakur Saheb, vamos concordar que
ela leu o seu livro.
Mas como ela saberia que
isso você disse isso a sua esposa?
O motorista que estava dirigindo
pode ter dito isso a ela.
Isso é possível.
- Agora diga uma coisa.
- O que?
- Eu lhe pedi algo.
- Vá em frente.
Você já foi a um Templo?
Não
Nunca? Você nunca
foi a um Templo?
Nunca
Ah, sim, eu me lembro.
- Eu fui uma vez.
- Quem te pediu para ir até lá?
Minha esposa.
Devo dizer-lhe como e porque
sua esposa o levou para o templo?
Desde que você se lembra de tudo,
você também vai se lembrar...
que eu o despertei naquela manhã
Você queria dormir
por mais algum tempo
Mas eu não concordei
e o acordei
dizendo que se não levantasse
eu jogaria água em você.
Você me obrigou a sentar
e tentou me acalmar.
Foi então que eu pedi pra
você ir ao Templo comigo.
Você se lembra?
Eu me lembro bem
porque sou sua mulher!
Ninguém, exceto eu
poderia saber sobre isso.
Claro que sabiam.
Muitas pessoas sabiam.
A notícia de que eu tinha ido se espalhou
e logo todos riam de mim.
Todos souberam que eu fui
ao templo para pedir um filho.
Você está perguntando coisas
que todos saberiam responder.
Pergunte a ele algo que deve ter
aconteceu apenas entre vocês dois.
Tire sua camisa.
Tire a camisa, eu digo.
Vou lhe dizer algo que
nem você sabe.
No lado direito de suas costas
você tem um sinal de nascença.
Que farsa é essa, e sua honra?
Ela está pedindo um homem decente para tirar
sua camisa em tribunal lotado!
Você deveria ficar grato
por ela pedir pra ele tirar só a camisa!
Tire a sua camisa, Thakur.
Você empregou algum funcionário
enquanto eu estava fora, tia?
Não, filho.
Depois de beber você falou a
alguem de mim?
Por favor, pode ir.
Eu me lembro, senhor. Quando você estava fora,
a casa foi arrombada.
- Um assalto?
- Sim. Mas nada foi roubado.
O lixo que você está falando?
Vá embora
-Tia...
- Sim, meu filho.
Como ela poderia saber que
Eu tenho um sinal nas minhas costas?
Como é que essa mulher pode saber que
o chefe tem um sinal nas costas?
Bem, eu não contei a ela.
Quando você estiver morto, eu vou encher
seu corpo e bota-lo em um museu.
- Eu e você estaremos juntos?
- Cale-se!
Bankeji...
Munshiji...
Ela está chorando...
O que mais ela pode fazer?
Ela é muito triste...
Nem você nem eu
damos a ela atenção.
Ela não tem com quem conversar
sobre esse mundo louco.
- Então, o que podemos fazer?
- É exatamente isso o que estou pensando.
Ela chama por nós dois.
- Que a graça tem ela.
- Graça?
- Um algo a mais que as mulheres tem.
- Os homens não tem?
Idiota! Quantos comprimidos
você engoliu?
- Nenhum ainda.
- Então, tome agora. E comece logo a jogar.
Seu movimento
Como é que ela sabia sobre
o sinal nas costas dele?
Como é que ela sabe que
Thakur tem um sinal nas costas?
Eu desisto. Eu já ouvi argumentos
dos melhores advogados.
mas eu nunca vi alguém como essa mulher.
Em 25 anos de minha prática, eu
nunca tinha visto um caso tão complicado.
Mas é tão interessante!
Estou gostando muito.
Você está gostando, Sr. Advogado,
Mas pense no pobre Thakur.
Ele perdeu sua esposa recentemente.
E agora um mulher grita que
é a sua esposa!
Isso deixaria qualquer um louco.
Eu já lhe disse, Meritíssimo
Minha esposa está morta.
- Eu não conheço essa mulher!
- Você me conhece. E muito bem também!
Mas você está se recusando
a me reconhecer!
Por que não admite
que sou sua esposa?
Você não pode entender o que estou dizendo?
Você está cego?
Você está cego, surdo, mudo...
Aqui estou eu, bem diante de você!
- E você diz que eu não sou sua mulher.
- Você não é minha esposa!!
Você é uma fraude. Uma impostora!
Você quer tomar o lugar de minha esposa!
Você quer atormentar a minha alma.
Mas eu nunca vou deixar você fazer isso!
Não vou mais responder nada.
Esse caso é demais pra mim!
Thakur Rakesh Singh!
Eu não quero ser severo com você
por causa de seu estado de espírito
Mas se você agir assim
eu terei que ser!
Você poderia explicar como essa mulher
sabe tantos detalhes sobre você?
Me perdoe, Meritíssimo.
Eu estou realmente mal com isso.
Eu compreendo. Você
teria mais algo a acrescentar?
A única coisa que sei
é que minha esposa está morta!
Eu gostaria de apresentar algumas evidências
de que eu sou a esposa dele.
Que evidências?
Eu vou da-las para ele.
Se o tribunal me der licença
Eu gostaria de falar com ele
em particular.
Esta senhora quer lhe falar
em particular, Thakur saheb
Você tem alguma objeção?
Não, meritíssimo
Vou falar com ela.
Por favor, aguarde...
- O que se passa, Inspector?
O Thakur e a mulher estão
conversando nesse momento.
Por favor, entre por ali.
O tribunal gostaria de saber
sobre o que vocês falaram.
Ela me disse coisas que só uma mulher
saberia sobre seu marido
Apesar disso, ela não pode ser minha esposa
Porque minha esposa
morreu em meus braços.
E eu pessoalmente acendi
sua pira funerária
Ela está afirmando ser minha esposa,
está mentindo e enganando o tribunal.
Como você disse, ela falou coisas...
que apenas uma esposa saberia
sobre seu marido
Como você responderia isso?
A resposta é que esta mulher
se assemelha a minha esposa. Ela é uma sósia
Ela está tentando tirar vantagem disso
para evitar ir para a forca
Eu quero acabar logo com isso.
Quero provar que essa mulher é uma fraude.
E que não é minha mulher.
Eu peço, portanto, ao tribunal
que me permita fazer umas perguntas a ela.
Você está aqui como testemunha.
Como pode fazer perguntas a acusada?
Isso não é permitido no Direito
Eu sou advogado também, Meritíssimo.
Por favor, me permita isso.
Me permita que eu possa fazer
algumas perguntas a ela.
Porque este é um caso muito
estranho e complicado...
Certo, eu lhe dou a permissão,
para podermos resolver logo isso.
O Tribunal está suspenso até amanhã.
Esse era um dia de felicidade.
Nesse dia ela entrou na nossa casa.
Geeta veio aqui como uma noiva
A mansão estava cheia de convidados
Nós costumávamos celebrar este dia
com muito amor a cada ano.
Ano passado tivemos
tantos convidados
A senhora cantou uma canção
tão bonita na festa
E hoje... não há nada
Também não ouvimos sua voz
melodiosa, nem o riso alegre
Tudo é tão solitário
Como meu filho está sofrendo.
Você gosta muito de tirar fotos?
Minha câmera só perdeu a sanidade.
Diz sempre: apenas tire fotos
desta bela bela mulher.
O que você vai fazer com todas essas fotos?
Algumas fotos tem uma
beleza absurda.
Algumas serão encontradas
apenas após minha morte.
Wow... então você é um poeta...
Eu não sei o que você está
fazendo comigo.
- Querida, se eu fosse um poeta, eu
- Você o quê?
Diria algo como...
A sombra de seus cílios
perfura meu coração
O que vem depois ... maravilha
Eu diria que sua beleza
permanece em meus olhos.
Excelente! Isso é maravilhoso
E se fosse eu a recitar?
Você...
Você diria algo assim...
A beleza de olhos de corça
roubou meu coração
Inocente, afortunado,
A beleza de olhos de corça...
o inocente olhar...
roubou meu coração
A beleza de olhos de corça
A sua voz ressoa...
como a primavera fazendo o seu
caminho através das montanhas...
ansiando pelo amor
na terra...
uma estrela do céu desce
Você inventou essa!
Você deveria dizer...
Ela veio sorrindo e balançando,
com suas tranças
Mesmo o rouxinol para
para ouvir suas tornozeleiras
Ela me extasia com
seus olhos inocentes...
A beleza dos olhos de corça...
roubou meu coração
Todo desejo dela
deve ser cumprido
Nenhum desejo será negado
Estou loucamente apaixonado...
Como posso não
me perder?
Cuidado, prisioneiro do amor!
Uma vez que preso
você não pode escapar
Um milhão de laços podem ser cortados...
mas não esse vínculo
Ela roubou meu sono,
jogando falsas promessas para mim...
O inocente olhar...
A beleza de olhos de corça
roubou meu coração
Por que você está em silêncio?
Eu não sei o que irei
dizer hoje
Estou com a língua presa.
Minha voz está sufocada
Você não diria que
realmente me ama?
O que eu digo, então?
Quando ela tirou o véu
diante da lua...
A lua corou de vergonha
e caiu a seus pés
"As estrelas se perguntam
o que está errado
A beleza de olhos de corça...
Uma garota malvada
roubou meu coração
A beleza de olhos de corça,
uma menina inocente...
roubou meu coração
Munshiji, ela veio e foi embora.
E nem falou com a gente.
Você é um porco! É o homem
quem deve dar o primeiro passo
Temos que descobrir quem
ela realmente ama
Suponha que ela me escolha?
Então o que? Não tem problema
- Não?
Ela escolher casar comigo ou com você
será uma escolha dela.
Tenho pensado em algo
Já tomou os comprimidos?
Você não pode esquecer de tomar.
- Não tem problema se eu esquecer de vez em quando.
- Tudo bem, diga.
- Acho que você vai gostar de minha ideia.
- Você vai falar ou não?
Claro! E vamos continuar amigos para sempre...
- Você não vai falar, Maldito?
- Imediatamente
Acho que devemos
casar juntos
Boa idéia. Isso mesmo!
Podemos dividir as despesas
Você pode trazer as lentilhas,
e eu a farinha"
Você comprar-lhe um salwar,
Eu vou levá-la um choli
Você paga os aluguéis e eu
cuido de qualquer outra coisa
Vou falar a verdade e nada além da verdade
Diga isso sob juramento ;
- Eu sempre falo a verdade
- Por favor, repita a frase!
Vou falar a verdade
e nada mais que a verdade
Seu nome
- Geeta
- Seu nome é Raina, não Geeta.
- Meu nome é Geeta, senhor
Seja qual for o seu nome
no processo...
que está sendo realizado contra você
seu nome é Raina.
Então você deve responder
como Raina
Mas é mentira. Terei que mentir
mesmo depois de jurar falar a verdade?
- Estes são os processos judiciais.
- Vou fazer o que você pede.
Meu nome é Raina
Já faz tempo que esse caso
está sendo julgado.
Por que você não citou
algum de seus parentes?
- Eu citei.
- Quem?
Meu marido. Você...
Você sabe que eu não sou seu marido.
Você tem outros parentes?
Sua esposa tem outros parentes?
- Estou fazendo o interrogatório.
Responda minha pergunta. Além da
marido, você tem outros parentes?
Ela quer saber se a sua mulher tinha outros parentes
Minha esposa estava sozinha.
Seus pais já tinham morrido.
Ela tem irmãos ou irmãs?
Por favor, continue.
O Inspetor Daljit Singh lhe prendeu
nas colinas de Lalgarh
- É verdade?
- Sim
Como você chegou lá?
- Alguns bandidos me sequestraram.
- Então bandidos seqüestraram você!
O que significa que os bandidos
entraram em sua casa silenciosamente
seus servos estavam dormindo,
você não fez nenhum barulho...
e calmamente deixou a casa
com os bandidos. É isso?
- Não foi bem assim.
- Então, como foi?
Eles fizeram uma emboscada
quando eu saí de casa.
- Eles me amordaçaram e eu gritei.
- Em que data isso aconteceu? Quando?
- Dia 16 de outubro.
- A que horas?
- As 11: 30 da noite.
- Então os bandidos já sabiam...
que você iria sair de casa
as 11:30 de 16 de outubro...
e eles facilmente raptaram você.
- Eu não sei porque.
Tudo bem. Agora me diga, quando
foi sequestrada pelos bandidos...
Por que sua família
não fez uma denuncia à polícia?
- Você estava no exterior...
- Eu estava no exterior...
mas sua família estava aqui...
Responda minha pergunta
Quando você foi seqüestrada, por que
ninguém fez uma denuncia à polícia?
Eu não sei porque.
- Você não sabe disso. Mas eu sim.
O fato é que você não é minha esposa.
A minha mulher ficou gravemente doente.
-  Todos em casa viram ela doente.
- Não, isso é uma mentira!
Se isto é uma mentira,
qual é a verdade?
Você pode provar que os bandidos
realmente lhe sequestraram?
Você tem alguma prova? Eu pergunto!
Eu não tenho nenhuma prova.
Onde posso encontrar provas?
Dos bandidos que me raptaram,
dois foram mortos pela polícia.
E um escapou
A acusada diz que dois de seus cúmplices
morreram nas mãos da polícia...
e um ainda não foi preso.
- Eles não eram meus cúmplices!
Eu não tenho nada a ver com eles.
Eu nem mesmo sei quem são.
- Você não conhece as pessoas com quem viveu?
- Eu não vivia com eles!
Você era parte do bando.
- Eu não fazia parte do bando.
- Você sabe coisas sobre mim que você...
- sem ao menos me conhecer!
- Eu sei coisas suas porque sou sua esposa!
- Você está mentindo!
- Eu tenho testemunhas, e eu estou mentindo?
Você é que está mentindo,
você não tem testemunhas!
Eu não sei de nada...
Eu sei nada...
Só que eu sou sua mulher.
Eu sou seu... seu Geeta Geeta
Se você é minha esposa...
Se você é realmente minha Geeta...
- Você certamente deve acreditar nos deveres...
- Eu acredito, você sabe que sim.
Como uma hindu, você também
acredita em nossos textos
Se você é uma mulher casada, onde
está seu colar matrimonial?
Então me diga...
Meu colar matrimonial?
Quando os bandidos sequestraram você...
você estava usando o colar?
- Não
Você diz ser uma mulher Hindu
E, no entanto, você tira o símbolo
do seu casamento quando sai?
Pode dizer ao tribunal
por que você fez isso?
- Não posso.
- Por que não?
Porque...
Porque você não tem o colar
Porque você nunca o teve,
nem nunca vai tê-lo.
Porque o colar está comigo!
Este é o colar matrimonial
da minha esposa
É prática queimar o colar junto ao corpo.
Mas eu quebrei este costume milenar
Quando as pessoas estavam
carregando o corpo dela
Eu tirei o colar de seu pescoço
Porque, sem ela, eu não teria
nenhum apoio na vida
É com esse colar que me apego
desde então.
Eu posso provar que o colar
pertence a mim
Como?
- Quando meu marido estava indo para o exterior...
o colar se quebrou. Ninguém
além do meu marido e eu...
sabe sobre isso. Tomando a quebra
do colar como um mau presságio...
ele resolveu adiar sua visita ao exterior.
Eu convenci ele a ir, com todo o meu amor.
Como resultado, ele concordou
viajar para o estrangeiro.
Ele levou o colar para o ourives
consertá-lo imediatamente
- Não faça isso.
- Adivinha quem é
- Eu sei. Solte!
- Diga o meu nome primeiro!
Gangu!
Kalwa, o tintureiro
Não sei
- Você não sabe, realmente...
- Poupe-me, Thakur Saheb!
Você disse o meu nome.
Mas metade dele.
Você é tão sem vergonha! E se
alguém nos ver?
Você tem feito isso, meu amor
Você me comprou.
- Eu poderia até dizer isso no tribunal.
- Você está atrasado...
e você está usando palavras doces
Eu sou seu escravo e
ainda escuto suas provocações
O que o escravo fez por mim?
- Veja aqui.
- Foi consertado?
- Agora me diga onde ele quebrou.
- Não tem como saber.
- Mas eu não vou viajar.
- Lá vem você de novo!
Você sabe. A quebra do
colar matrimonial é um mau presságio
Como se você pode acreditar
em tais coisas?
Tenho que implorar para você
visitar um templo
- Você deve fazer sua viagem.
- Com uma condição. Chegue mais perto
Você vai comigo...
Seus estudos vão ficar parados então.
Pergunte a ele. lsso é verdade?
Ou não é?
Bem, Thakur Saheb
O que o acusado diz é verdade?
Sim.
Tribunal está suspenso até amanhã.
Inspetor, se a ciência não
tivesse evoluído tanto
Eu diria que ela não é uma mulher
é um espírito.
Com relação ao colar,
Como foi consertado
Quando o Thakur deveria
ir para o exterior...
É incrível, ela tem
todas as respostas!
Isso é bom, mas eu não me
surpreendo mais com isso.
Muitos servos da família
conversam coisas fora de casa.
os mais íntimos segredos
são revelados na rua.
Por exemplo, temos cerca de quatro
ou cinco ourives na cidade
- Ela deve ter perguntado a um deles.
- Eu acredito, Inspetor...
- Que a mulher é um fantasma!
- Munshiji
Acredite em mim, senhor!
Vou lhe contar uma história verdadeira.
Aconteceu na minha aldeia.
Havia uma mulher bonita...
que se casou com um lutador. Ela viveu com
ele durante anos, deu à luz filhos...
E depois descrobriram que
ela não era uma mulher
Ela era um demônio!
Para ser honesto, eu
simpatizo demais com Thakur
Para começar, ele perdeu sua esposa
De manhã e à noite...
ele é confrontado por uma mulher
que se parece com sua esposa!
Só Deus sabe o que
ele está passando!
Onde quer que você esteja
minha sombra vai lhe acompanhar
Minha sombra...
minha falta...
Você nunca deve derramar lágrimas...
você não deve parar...
por minhas lágrimas
Qualquer direção que você escolher...
minha sombra vai andar com você
Caso você fique triste...
Eu vou ficar mais triste ainda
Se você me ver ou não...
Eu estarei sempre ao seu lado.
Onde quer que vá...
A minha sombra vai estar com você
Onde quer que você pisar...
minha sombra vai andar com você
A história esquecida...
eu vou recordar agora...
Estou espantado como uma mulher
possa mesmo pensar nisso tudo.
Se ela consegue alguma coisa ou não
com sua defesa
pelo menos ela tem o benefício da dúvida.
Não acho que isso tenha acontecido de repente.
Me parece uma conspiração bem realizada.
Começaram sabendo todos os
detalhes sobre sua família
Talvez você esteja certo. Mas quem
passou todos os detalhes?
Antes ou depois você foi para o exterior...
você contratou alguém novo
ou teve um convidado na casa?
Não
Surpreendente. Ela fala
com tanta confiança em você...
como se sua vida fosse
um livro aberto para ela
Um livro?
Anda logo. Ele está com raiva.
Tá virando tudo de cabeça pra baixo
procurando alguma coisa. Vamos!
O que é tudo isso?
- O que aconteceu, filho?
- Eu não consigo encontrar o diário! Onde ele está?
- Qual diário?
- O diário de Geeta!
- O diário que ela escrevia todos os dias.
- Não sei filho!
- Alguém tocou coisas de Geeta?
- Não
Ninguém tocou seus pertences.
Está tudo como como era!
Então onde está o diário?
Eu falei, senhor! Arrombaram a
casa quando você estava fora.
- Talvez o diário tenha sido roubado...
- Sim. Você está certo.
O diário deve ter sido roubado
Essa mulher tem o diário
Não admira que ela saiba tanto
sobre mim, minha casa e Geeta...
Ela sabe de tudo
Passado tanto tempo de nosso casamento
E meu marido me ama tanto quanto
no dia da cerimônia
O que você está fazendo? É errado
ler um diário pessoal!
- Me dê meu diário.
- Um momento... me escute!
- Você é minha, logo o diário é meu.
Então, por que não ler o que é meu?
- Por favor me dê o meu diário.
- Não vou cair na armadilha
- Desde quando você está escrevendo o diário?
- Eu sempre escrevi
Você? E eu só peguei hoje
Deixe-me ver o que minha esposa
tem a dizer sobre mim
Não me incomode!
Me dê isso.
Eu me pergunto que boas ações fizeram
com que o meu marido me amasse tanto...
tanto...
Ele me tira o fôlego...
... Sério?
- Tenho um idiota por um marido.
- Eu escrevi isso?
Quem ama a sua esposa tanto
é considerado um idiota!
- Eu só fiz uma correção.
- Idiota é bom. Vou escrever mais.
Eu vou lhe entregar
depois de ler o que você escreveu aqui.
Ele está indo para o exterior para
mais estudos amanhã
Estou tão feliz... eu posso dizer...
Ele não queria ir
mas eu o obriguei.
Então você me forçou?
Eu quero que ele seja um grande advogado
para que o mundo o respeite.
Estou feliz, e estou triste demais...
Nunca tinhamos nos separado
depois do nosso casamento
Nem mesmo por um momento
Durante um ano inteiro, ele está indo embora
Miles longe de mim.
Como vou suportar a separação?
Como ficará meu coração?
Você realmente vai?
Por um ano?
Nada de um ano, Geeta!
Eu volto antes pra te ver.
Tudo o que você declarou
neste tribunal até agora...
vai provar que você é minha esposa...
Eu sempre disse que eu sou sua mulher
Vamos supor que você seja minha esposa
- Lembre-se, você sempre escreveu um diário.
- Sim, eu escrevi.
Você usava o diário para escrever sobre
cada incidente, grande e pequeno?
Sim, eu costumava escrever as
coisas mais ínfimas no diário.
Você também escreveu sobre o amor
entre você e eu?
Sim
Todas essas coisas sobre mim que você
declararou aqui...
- Devem estar no diário também.
- Sim, eu escrevi isso no diário.
Você costumava esconder
bem o seu diário.
você nem sequer me deixava tocá-lo
- Certo?
- Absolutamente
Se você realmente valoriza o diário
o mantem ainda em segurança...
isso significa que você ainda tem
o diário com você. Certo?
- Você é minha esposa, não é?
- Sim.
- Você esconde o diário.
- Sim
- Você o mantém em segurança.
O que significa que você deve saber
onde o diário está
Experimente e recordar... o
diário está com você?
Por que você não fala?
Cadê?
Quando eu saí de casa, eu não
levei o diário comigo
- Então, deve estar em casa, então?
- Sim
- Deveria estar em casa agora
- Certamente, ele deveria.
Então, onde está?
- No meu guarda roupa.
- Não
Talvez em cima do armário.
- Em minha mala então...
- Não, não, não!
Procurei em cada centímetro da casa
Armários, malas e baús...
Rasguei todos eles!
Mas não há nenhum vestígio do diário
- É porque eu guardei o diário.
- Isso é o que eu quero saber. Onde?
- Onde você o guardou?
- Eu não me lembro
Você não se lembra!
Isso porque o diário não é seu!
Você o amava mais do que a sua vida.
Você sempre o manteve com você
E você não consegue lembrar
onde guardou?
Vou dizer por que você não consegue se lembrar.
Porque você não é a minha mulher!
Não. ..
Isso é certo! Você não é a minha mulher!
Você não é!
Você é uma fraude! Você veio
como uma dançarina para a aldeia...
Você atacou Patel
com uma faca
Você roubou na minha casa
Roubou o diário da minha esposa e agora
sabe todos os segredos da minha vida!
Você é sósia da minha esposa.
Você se parece com ela.
Você está aproveitando disso
para se salvar da forca...
Você está brincando com a minha vida!
Você quer tomar o lugar de minha esposa
Hoje, no entanto, eu arranco
a máscara de seu rosto!
Você está exposta.
Você não pode enganar o tribunal mais!
Você não pode puxar lã
sobre os olhos da lei!
Eu provei isso no tribunal hoje...
você não é minha esposa
Você está uma bandida! Uma assassina!
Uma assassina!
Sim!! Sou uma assassina! Uma assassina!
Uma bandida.
Uma bandida sanguinária!
Vou atirar em todos vocês
Vou matar todos.
Deixe-me ir...
mas por favor, não o matem.
Não o matem.
Ele é o o meu amor.
Ele é inocente!
Por você eu vou chorar
Meu conto de desgraças eu vou narrar
Serei sempre solitário na vida
Você é o que eu quero
e pra você sempre virei.
Abaixo minha cabeça...
e choro
Por você eu venho chorar
Sempre passo a
noite chorando...
sempre um manto de escuridão desce
em todos os lugares...
As lâmpadas se apagam de minhas memórias...
e eu choro
Por você eu vou chorar.
Esta tristeza da separação
já não posso suportar
Sem você. ..
Eu não posso mais viver
Perdi tanto no amor
Eu choro
E vou chorar narrando
as minhas desgraças.
Por você eu vou chorar.
- Seu nome é Sardarji?
- Sou Ranjit Singh.
- Ele é Chaudhary Karnail Singh.
- De onde você está vindo?
Que pergunta!
Da minha casa, é claro!
- De qual cidade você é?
- Tarn Taran, distrito de Amritsar.
- Por favor, assine aqui.
- Não sei assinar.
Sou agricultor, vendi minha produção
e aqui estou eu, passeando.
- Posso colocar meu polegar?
- Por favor
- Onde?
- Aqui
- As chaves para quarto n º 10
- Qual o caminho?
- Mostre ao cavalheiro.
- Vamos
Eu aposto que Thakur um dia será
um dos melhores advogado da lndia
- Você está certo.
- O que ele fez com esse caso!
- Ele deixou ela transtornada.
- Durante sua argumentação
Ele convenceu ela de sua culpa
e ela perdeu o caso
Depois de tudo a acusada ficou atordoada.
Não apenas atordoada.
A acusada enlouqueceu
Mas você se lembra que eu falei
Que ela tinha cometido um erro
ao convocar Thakur?
- E onde ela está agora?
- No hospital psiquiátrico
- Como ela está agora?
- Os médicos dizem que é temporário.
- Ela vai ficar bem.
- E o que vai acontecer com ela?
O que deve acontecer com ela
Ela admitiu em tribunal
que ela é culpada
Você quer dizer, ela vai ser enforcada?
Doutor, vão me enforcar.
Quando vão me enforcar?
Enforcá-la? Por que?
- Ninguém vai enforcá-la.
- Mas eu quero morrer
O mais cedo possível
Mas antes de eu morrer, quero
falar com meu marido.
Ele é um homem muito bom
Claro. Não o conheço
Eu vou ver o que posso fazer.
Quero encontrá-lo apenas uma vez
Antes de morrer. Só uma vez.
Onde está o meu diário, doutor?
Onde está o meu diário?
Quero meu diário! Meu marido
pensa que eu não sou sua esposa.
Ele não vai me deixar voltar pra casa.
Ele não quer falar comigo!
Eu quero falar com ele, doutor...
onde está o meu diário?
Cadê? Quero meu diário...
Relaxe... sente
Você terá seu diário
Acho que ela pode ser curada.
Aqui está o que eu quero que você faça
Estamos caminhando para as mandíbulas da morte.
O local está cheio de policiais...
Há uma recompensa por sua cabeça.
Não é fácil chegar até ela
O que vamos conseguir
chegando até ela?
Não temos como ajudá-la.
Cale a boca! Vocês só se
preocupam com si mesmos!
Você não vê quantas pessoas
essa mulher está assumindo?
Por um lado o Ministério Público
levanta questões embaraçosas...
todos são  contra ela. Não há ninguém
que lhe ofereça qualquer simpatia
Ela é uma mulher, afinal.
Quanto tempo ela vai lutar contra eles?
Então diga-nos o que devemos fazer!
Devemos enviar um recado a ela
para que saiba que estamos na cidade.
para que ela não fique com medo
Thakur terá que admitir em alguns
dia em que ela é de fato sua esposa
Vamos ver como ela está
- Eu nunca tenho nada pra fazer.
- Você tem que se movimentar.
Se fica ociosa, fica com medo
Você deve fazer algum trabalho
Olhe  como os vidros das janelas estão sujos.
Enfermeira, pegue seu pedaço de pano!
Limpe os vidros das janelas!
Se você trabalha, você logo cansa
E isso vai ajuda a dormir.
Estou certo?
Doutor!
- O que aconteceu?
- Ele sabe tudo. Apanhem ele!
Pegue antes que fuja.
Ele sabe que sou a esposa do Thakur!
- Doutor, pegue ele. Ele vai escapar
- Quem vai escapar?
O bandido... pegue ele!
Cale a boca!
Venha comigo... venha...
Sente-se
Olhe, você é uma garota muito legal
e não deve dizer essas coisas.
Você entendeu?
Se voce continuar a se comportar assim,
Eu vou ficar com raiva e eu não vou falar com você
Entendeu?
- Ouvi algo, Inspector
- O que aconteceu?
O bandido Suryavar Singh
está na cidade!
- Eu sabia que ele viria.
- Sabia?
- Há muito tempo atrás.
- E por que ele está aqui?
Ele tem duas razões pra voltar.
A primeira é acabar com Thakur
Assim essa mulher pode
herdar toda a sua riqueza
Por outro lado,
se isso não acontecer
- ele se matar a mulher.
- Porquê?
Ele tem medo que ela abra a boca
e nos fale tudo sobre sua gangue
Envie homens para ficar de guarda
na casa do Thakur
E peça a Thakur para ter cuidado
Sargam , suba as escadas e diga a Rakesh
que o inspector está aqui para vê-lo.
Venha... sente
- Eu tenho boas notícias para você.
- O quê?
Você está absolutamente certa
Amanhã de manhã
eles vem lhe buscar.
Quem? Thakur Saheb?
Eu não me lembro onde
guardei o diário
E ele não vai acreditar em mim
até que eu ache.
Olhe, nós estamos dando uma chance
pra você se regenerar.
Se você continuar falando assim,
nós vamos ter que mantê-la aqui.
Mas doutor...
Você sabe quem é. Você sabe muito bem que
não é a esposa dele.
Apesar de todos os seus truques,
ninguém acredita em você!
Você não é Geeta. Você é Raina!
Você não precisa ter medo.
Aceite seu erro.
Você deve se entregar
à misericórdia do tribunal
Você é uma mulher jovem.
Tem uma longa vida pela frente
Deixe o mundo obscuro
de saques e pilhagem...
Comece uma nova vida!
Então você escapou do hospital?
- Delegacia...
- Por favor, não chame a polícia
Dê-me apenas um minuto
Pelo amor de Geeta
O que é isso?
Quem me dera não tivesse mentido...
Uma mentira que arruinou a minha vida.
- Que mentira?
- A mentira que usei
para entrar em sua vida
- Eu nunca te disse.
- Por que não o fez?
Porque eu me
apaixonei por você
Pensei que, se eu lhe
dissesse a verdade
o bom nome de sua família
seria manchado.
Pensei você iria me odiar e me deixar.
O que  poderia manchar
meu nome de família?
O que me faria te odiar?
O fato é que a minha mãe
era uma mulher sem moral.
Eu tive uma irmã gêmea.
Ela parecia comigo
Como minha mãe, ela fugiu de casa...
E se juntou a uma gangue de bandidos
Depois que ela saiu
minha mãe quis me colocar
no mal caminho também.
Eu estava tão farta daquilo
que decidi me matar.
Quando eu estava prestes a me matar...
você apareceu para me salvar.
Eu sou realmente sua esposa
Aquela mulher que morreu em seus braços,
que você mesmo cremou...
não era eu...
era minha irmã gêmea
Era tarde da noite
Eu estava lendo um livro e adormeci
Você?
O que você quer?
Abra a porta
Apresse-se
Nisha...
Geeta...
Eu não como há dois dias
Meus inimigos estão atrás de mim
Por favor, me salve!
Por favor , só uma noite....
Vou partir amanhã
e nunca vou incomodá-la novamente
Nunca mais lhe mostrarei meu rosto.
Só uma noite...
Ela estava com muita febre.
Eu estava com medo de que alguém a visse.
Ninguém sabia sobre Nisha.
Nem mesmo você
Eu fiquei acordada a noite toda
Pela manhã fiquei com medo
que alguém subisse.
e o segredo fosse exposto
- Tia...
- O que foi, querida?
- Eu vou jejuar hoje.
- Porque, querida?
- Quero jejuar por meu marido.
- Que mulher mais nobre.
Ele está viajando e a querida menina
preocupada com ele.
Eu vou ler o Santo Gita
até a noite.
- Não deixe ninguém subir.
- Certo.
Ninguém subirá.
Naquela noite, Nisha piorou.
Em vez de descer
a febre tinha aumentado
Eu não sabia o que fazer
Era difícil esconder ela
nessas condições
Eu sabia que ao amanhecer
alguém subiria.
Nisha seria descoberta.
Eu estava com muito medo.
Se eu chamasse um médico,
todos iriam saber.
Então eu pensei em buscar
alguns medicamentos...
para que Nisha melhorasse
e saisse de manhã
Vesti um sari meu e disse...
Nisha, acorde e vista minhas roupas.
Vou trazer alguns medicamentos.
Se alguém subir, fique deitada.
Coloque isso Nisha. Se alguém a vir
vai pensar que sou eu.
Se você tinha realmente
deu a ela seu sari
onde estão as roupas
que sua irmã estava vestindo?
As roupas estão aqui.
Venha comigo.
Elas estão lá.
Meu diário! Encontrei meu diário!
Eu tinha deixado sobre a mesa
onde estavam as roupas dela.
Quando eu escondi as roupas,
o diário foi junto.
Sim, eu me lembro agora...
Tiro o chapéu para você
Quando você colocou as roupas e
o diário lá?
- Esse drama é muito bom mesmo!
- Não, isso é nenhum drama!
Cale a boca!
Eu sei que seus homens
estão na cidade
Você tem alguém para esconder
o diário e as roupas...
Ele informou sobre tudo no hospital
e o trabalho foi feito...
Você escapou do hospital para
me mostrar onde estava o diário!
- O que é isso senão um drama?
- Acredite em mim, não estou mentindo!
Acredite em mim, eu estou
falando a verdade!
Olhe essa foto.
Esta é a minha mãe
E essa é a minha irmã gêmea, Nisha
Esta sou eu...
é uma imagem da nossa infância
- Alguma novidade?
- Ainda não.
Vamos mas lembre-se...
Quero um fogo cruzado quando
eu começar a disparar.
- Temos homens fora.
- Ah, sim, senhor.
Então vamos.
Thakur! O bandido Suryavar Singh
está no pátio
Fique aí.
Não desça!
"! Não, não matá-lo
Não matá-lo!"
Não...
Não o matem! Não!
Ele foi atingido por uma bala.
Mas por que ela foi atrás?
Mantenha o fogo!
Vai matar ela!
Thakur Saheb...
Eu quero falar com você!
Fique um passo atrás.
Vocês ainda suspeitam de mim?
Você está aqui!
Sou o Thakur.
O que você quer me dizer?
Thakur Saheb...
Eu queria dizer-lhe que...
- sua esposa está viva.
- O que você está falando?
É verdade, Thakur.
Sua esposa está viva!
Ela é sua esposa.
E essa mulher...
pra quem você construiu
este monumento
é minha Nisha
minha esposa
Nisha estava com raiva de mim
Ela queria que
eu saísse dessa vida.
Um dia, ela fugiu de mim
e veio para a cidade.
Eu vim atrás dela
E acabei confundindo ela com Geeta.
Sua irmã Geeta...
Por minha causa você teve que
passar por esse problea.
Por favor me perdoe...
Nisha...
Onde quer que você vá...
minha sombra vai lhe seguir.
minha sombra vai lhe seguir
Minha sombra...
Legendas: Carla Marinho
www.cinemaclassico.com