Hora do almoço.
Capataz, os trabalhadores irão almoçar.
Venha até aqui. Venha.
Sente-se.
As ruínas das mansão...
...eu as estou demolindo hoje.
O quão esplêndida ela já foi.
Anos atrás, vim da minha vila para Calcutá...
...e vi esta mansão.
Como era magnífica!
Irmão.
- Cunhado!
Acabou de chegar?
Você não disse que estava vindo na última carta.
Se houvesse me dito...
...eu teria-lhe mandando um
cartão e teria-o encontrado na estação.
Não se cobrem?
Moro lá em cima, venha.
Por que os encara? Nunca faça isso!
Aquele era Majhaley Babu. É o senhor da mansão agora.
Onde estão indo?
- O que você tem a ver com isso?
Não se intrometa. Nesta mansão
você não verá e ouvirá nada.
Eles são pessoas importantes.
Como sou esforçado, eles são bons comigo.
No começo vim aqui ensinar às crianças.
Os estudos delas terminaram há muito tempo...
... mas ainda sou pago e hospedado aqui.
Sempre serei.
Fique comigo e veja Calcutá.
Eu a vi, cunhado. Tantos prédios altos!
Tão altos que meu pescoço...
Tudo é grande aqui.
Construções, pessoas, nomes. Preços também.
Em casa o leite custa 1.20
por 20 litros. Aqui por isso você compra...
... 11 litros.
- Só?
Aqui tudo é grande e  todo o
peso é suportado...
...por nós, pessoas simples.
E somos obrigados a nos submetermos.
Encontrei um trabalho para você.
E uma fábrica de sindoor...
Mohini Sindoor?
O que farei numa empresa de mulheres?
Não é trabalho de mulheres.
É bem pago, sete rúpias por mês.
E mais almoço.
Almoço também? Posso comer tanto quanto quiser?
Certamente! Mas venha sentar-se aqui.
Esta cama é para você.
Sr. Suvinay, o proprietário, é um
Brahmo Samaj, um homem nobre.
Mas Brahmo Samajs não
são da noss casta.
Como posso comer na casa dele?
Não se preocupe, ele contratou
um Maharaj para cozinhar.
Nibaran, é você?
Está tudo bem?
Depressa! Os ingleses estiveram
atirando no Bazaar outra vez.
Descanse um pouco, já estarei de volta.
Depressa! Chotte Babu está saindo.
Eu sei.
Eu sei quem você é.
Você é o cunhado do professor, não é?
Você é espantoso.
- Espantoso?
Por que ficar na escuridão?
Não sabe acender a lâmpada inglesa?
Não, você realmente não sabe.
Estava com medo de quebrar o vidro.
Realmente. Na primeira vez em que...
...vim aqui, eu também senti esse medo.
Mas aquela malvada Chinta
quebrou centenas de lâmpadas.
Por que está em pé? Sente-se.
É uma mansão curiosa.
Ninguém pergunta os custos dos prejuízos...
Curiosa?
Você viu o jovem senhor?
Não? Ele saiu na carruagem.
Sabe para onde ele foi?
Ela é a causa de todos os males.
Lhe contarei sobre isso depois.
Vou dar o fora daqui.
Nunca tenho tempo para conversar!
Meus olhos
Estão cansados
Ó amado, onde está você?
Venha para casa, delicada e suavemente
De longe clama uma voz
Venha para casa, meu amado
A longa noite é preenchida com a espera
Meu impaciente coração dói
Amado, não zombe tanto de mim
Venha para casa, delicada e suavemente
De longe clama uma voz
Venha para casa, meu amado
Professor, para a o crescimento
e a liberdade da nação, os princípios...
...de Brahmo Samaj são bons.
Só esses princípios podem verter
uma nova luz sobre a nação.
Atirar bombas não será suficiente.
O incidente com as bombas
de ontem prova a tolice disto.
Sim...mas você não queria um novo escrivão?
Tenho o rapaz certo para o trabalho.
- Que tipo de rapaz?
Ele vem de uma vila, mas é bem educado.
É esforçado e honesto. Está lá fora.
Por que não me disse logo? Peça que suba.
Cunhado, suba.
Então, o que eu estava dizendo?
Então as pessoas jogaram bombas.
Antes removam as falhas da sociedade.
Removam os falsos valores, os
velhos hábitos em nome da religião...
Você dizia algo sobre velhos costumes.
Costumes da socidade. Este...
Minha falecida esposa o estimava como a um irmão.
Ele acabou de chegar.
Bebe chá?
- Bebo leite, mas não agora.
De onde ele é?
Vila Fatehpur. Posto Gajna. Distrito de Nadia.
Fatehpur...
...no distrito de Nadia...
Conhece esta vila?
Como ele se chama?
- Bhoothnath.
O fato é que nasci no Shivratri...
...então minha tia me chamou de Bhoothnath.
Jabba, rir assim não é apropriado...
...para moças da nossa sociedade.
Deixe-a rir, não estou ofendido.
Todos riem do meu nome.
Ele também significa "homem fantasma".
Professor, seu cunhado parece
ser um homem simples.
Bhoothnath, se quiser pode
começar a trabalhar hoje.
Explicarei o trabalho.
Eles são novos...
Sua comida está pronta.
Tão pouco arroz?
- Você não ganhará mais.
É a própria jovem senhora que divide o arroz.
Eu cozinhei tudo o que havia, então
como posso lhe dar mais?
Isto é um crime! Devolva minhas terras!
Meus filhos estão morrendo de fome!
Gritarei até que devolva minhas terras!
Mais uma palavra e sua língua será arrancada.
Não! Vocês roubaram as terras
dos meus antepassados!
Diga ao seu patrão...
...que se a maldição deste pobre homem...
Um genro esplêndido! Não há outro
como ele em toda a Calcutá!
Está bêbado? Não há nenhum
como ele em toda a Índia!
Veja como os olhos dele brilham!
Você acabou com aquele
Cheni Dutt que tenta competir conosco!
Cheni Dutt casou o gato dele
com um gato indiano.
Quando disse a ele que
nosso genro veio da Pérsia...
... ele ficou pasmado.
Quanta bobagem você sempre diz!
Quando contei a Chenni Dutt que você
gastou 10, 00 no casamento do seu gato...
...ele ficou tão surpreso que seus olhos ficaram assim!
Abana direito. Viu a gota de
suor no pescoço do senhor?
Não tenho tempo a perder.
Vou dar o fora daqui.
Tenho que fazer tudo, aquela Chinta não faz nada.
Minha irmã. Sabe de quem ela é criada?
De Chotti Bahu. Mas eu sou
o criado especial de Chotte Babu.
O homem que lhe vi carregar
para a mansão na outra noite?
Na outra noite? Tenho de trazê-lo todos os dias.
O que posso dizer?
Meu Chotte Babu bebe.
Ele volta às cinco da manhã...
...e adormece nas escadas.
Ele nunca sobe.
Onde ele passa toda a noite?
- O que acha?
Passa com uma cortesã.
Ele está perdido em seu encanto.
Se eu pudesse...
...cortaria os cabelos dela.
Aquela Chunni enfeitiçou meu
patrão. A esposa dele, Chotti Bahu...
... nunca o vê.
A Chotti Bahu que canta canções tristes à noite?
Deveria ela cantar canções alegres?
Se um marido se afasta da esposa,
o que mais pode ela fazer além de lamentar?
Chotti Bahu é muito infeliz.
Você não a viu.
Ela é mais bela que a lua.
Mas mesmo assim Chotti Babu não nota ela.
Meu amor, não é bom tanta provovação
Meu amor, doce amor, não me atormente tanto
Meu amor, não me atormente
Por você eu daria a vida e a alma
Meu amor...
Meu amor, não é bom tanta tortura
Estes olhos são para intoxicá-lo
Em suas profundezas moram histórias de amor e paixão
Nos percamos neste doce estupor
Não beba do copo
Venha, beba dos meus olhos
Preenchamos nossos corações com esta mágica paixão
Meu amor, não é bom tanta provovação
Você está perdido em alegre intoxicação
Estou perdida em uma febre de amor
Você mente insensatamente enquanto tremo de amor por você
Não sei onde estou, você não sabe quem é
Esta paixão a nos consumir não será negada
Meu amor, não é bom tanta provovação
Meu amor, doce amor, não me atormente tanto
Meu amor, não me atormente
Por você eu daria a vida e a alma
Meu amor, não é bom tanta tortura
Seu pai está em casa?
Não, ele foi à uma reunião.
Isto é terrível.
A prova do anúncio deve ser corrigida logo.
Eu o farei.
Eu me lembro do texto. Leia alto.
"Os maravilhos milagres de Mohini Sindoor"
"O apaixonado..."
"E seu amado..."
"Atingidos pela separação..."
Por que parou? Continue.
"Ou aqueles cuja união foi prejudicada..."
Continue.
"Ou o amado que está próximo..."
"Mas não se manifesta..."
O que?
"Ou o amado que está próximo mas não se manifesta..."
Faça esta correção.
"Que esta próximo mas não se importa..."
Que legumes devo comprar?
Já lhe direi.
Continue.
Posso lhe perguntar algo?
O que?
Quem dá arroz ao cozinheiro?
Por que?
- Nada, só perguntei.
Mas por quê?
"Ou os apaixonados que brigaram..."
"Todos devem usar Mohini Sindoor."
"Devolvemos o dinheiro se não ficar satisfeito."
Estou indo.
Por que falou contra mim para a
Srta. Jabba? Arranjou problemas.
Mas eu...
Cruze meu caminho e logo perderá o emprego!
Muitos rapazes como você vieram e se foram daqui.
Bhoothnath, venha aqui.
Fique na minha frente.
O que este Maharaj lhe disse?
Nada.
- Você está mentindo.
Então eu menti para o meu pai?
Eu ouvi tudo. Diga ao meu pai tudo o que ele disse.
Disse que eu perderia meu
emprego se cruzasse o caminho dele.
E você aceitou em silêncio?
Saia desta casa!
Você é um covarde! Por que não reclamou?
Não queria incomodar...
Desculpas! Você me perguntou
quem dá arroz ao cozinheiro.
Pensou que eu estava lhe dando menos comida?
Por que eu faria isso?
O que teria contra você?
Não temos nenhum vínculo. Tudo o que tenho
de fazer é ver se você está alimentado.
Você não foi para casa?
Eu queria falar com seu pai.
Ele está lá em cima.
Também queria falar com você.
Bem?
Bem, eu pensei bastante.
Então você pensa! E no que pensou?
Sou totalmente culpado. Eu
deveria ter reclamado do cozinheiro.
Perdoe-me.
Por que está olhando?
Por minha culpa aquele homem foi demitido.
Agora vejo o problema em que se meteu.
Não se preocupe, sei cozinha...
...porém isso deve assustá-lo.
Por que eu estaria assustado?
A partir de amanhã você deve
comer a comida cozinhada por mim.
Comerá a comida feita por alguém de casta baixa?
Por que sempre fica provocando ao falar comigo?
Como mais deveria falar?
Não hesite. Vá em frente, diga.
Estou indo.
Indo?
Não ia também se desculpar com meu pai?
Farei isso amanhã de manhã.
Também poderia ter se desculpado
comigo amanhã de manhã.
Era necessário ser agora?
Ouça.
O que é?
A noite é tão escura e silenciosa.
Quer que o vigie o leve em casa?
Um homem não tem medo do escuro.
O que está carregando assim?
O destino. Chotte Babu não voltou para casa.
Venha comigo e entenderá.
As pessoas da mansão se sujeitam a vir aqui?
Para colher cevada para um remédio...
...deve-se pisar em lama.
Onde está sua senhora?
Seu senhor está sozinho.
Minha senhora está se arrumando.
Espere por mim aqui.
Por que está aqui, seu tolo?
Ontem Bahurani fez jejum por
Astami, mas você estava fora.
Vá embora.
Por favor, deixe a água tocar seu dedo.
A menos que Bahurani beba esta água...
...ela não poderá comer.
Ela não comeu nada.
E? Se ela quer provar ser uma esposa
devotada, por que me incomodar?
Não é incomodar, senhor. Apenas
deixe que seu dedo toque a água.
Agora saia daqui!
O copo, senhor.
Vamos sair daqui!
Um milagre.
O que é aquilo?
- Aquilo?
Ela é Bari Bahu, mãe de Chottan Babu.
Ela está indo ao Ganges.
Para se banhar? Naquela rede de mosquito?
Não apenas se banhará como
também banhará a rede de mosquito.
Ela se cobre tanto?
Ela também tem doença de intocáveis. É viúva.
É um assunto muito delicado.
Não diga a ninguém.
Chotti Bahu o chamou ao quarto dela.
Ela me chamou?
Sim. Hoje à noite.
À noite? Mas eu sou homem.
Só homens da família podem ir aos quartos das mulheres.
É verdade, mas não se preocupe.
Hoje devo levá-lo lá secretamente, entendeu?
Agora devo ir. Darei o fora daqui.
A abelha é tão ingênua
Voa pelo jardim
Todavia, por que as flores lhe sorriem?
A abelha é tão ingênua
Voa pelo jardim
Todavia, por que as flores lhe sorriem?
A abelha é tão ingênua
Voa de flor em flor
Nunca traindo os desejos de seu coração
Paira próxima a mim, trocando olhares
Me olha e ainda assim fica em silêncio
A abelha é tão ingênua
Secretamente toma o néctar das flores
Intoxicada, balança enquanto caminha
Está perto do coração e ainda assim sempre tão longe
Longe como um desconhecido
A abelha é tão ingênua
Se surpreendê-la ao brincar
Rapidamente voa para longe
Nunca quer aprender
Que inocente criatura é a abelha
A abelha é tão ingênua
Voa pelo jardim
Todavia, por que as flores lhe sorriem?
A abelha é tão ingênua
Não sabe tossir?
Como ousa esgueirar-se e ler minha poesia!
Por que me encara? Vá trabalhar!
Venha comigo.
E se algo der errado?
Não volte em sua palavra.
Quem está ali?
- É Bansi.
Espere. Bari Bahu está lavando as mãos.
É a senhora da rede de mosquito.
Ela lavará as mãos por toda a noite.
Bari Bahu.
Está contando quantas vezes lavei?
Sessenta e duas vezes. Lave mais uma.
Agora são 63.
Bansi, pode vir agora.
Bahurani, ele é o cunhado do professor.
Bansi, saia agora.
Venha aqui, venha.
Sente-se.
Você parece muito tímido.
Eles o chamam de cunhado do
professor. Como posso chamá-lo?
Meu pai me deu o nome de Atulya Chakravarty.
Mas desde que ele morreu, todos me chamam
pelo nome que minha tia me deu.
Por que não? Bhoothnath é um nome adorável.
O que há de errado?
Irei chamá-lo de Bhoothnath.
É um dos muitos nomes de Deus.
Não me chamará de Chotti Bahu?
Chinta, sirva a oferenda.
Foi abençoada por Shrijadi.
Não fique tímido para comer.
Ou então me sentirei mal.
Bansi me disse que você trabalha
na fábrica Mohini Sindoor.
Trabalha?
Sim, mas...
Lá...
Não me dou bem com Jabba.
Jabba? Quem é ela?
Uma garota.
Quero dizer, o dono da empresa...
Ela é a filha dele.
Ela é muito legal, mas fala tão duramente.
O que ela disse?
Que não temos laços - tudo o
que tem de ver é se estou alimentado.
Isto é muito duro.
Ela também disse...
Estou falando com você como se
nos conhecêssemos há muito tempo.
Sinto muito. Está muito tarde.
Ainda não aprendeu os hábitos desta casa?
Os dias são para dormir e as noites
para acordar a si e aos outros.
Eu o convoquei para aliviar o tormento.
Tormento?
Você não pode entender, mas
pode ajudar-me a removê-lo.
Por que me dá dinheiro?
É para o sindoor(adorno da noiva) da
Mohini Sindoor. Traga-me uma caixa.
Para você?
- Sim, para mim.
Diga-me, é eficiente ou não?
Não sei.
Pergunte a eles.
Discretamente. Não conte a ninguém sobre mim.
Se me proibir, não contarei a ninguém.
Você contaria se eu não houvesse proibido?
Por que está tão perplexo? Não
sabe que tais coisas não são ditas?
Não conte nem a Jabba. Ela
não é casada, não entenderá.
O que ela não entenderá?
Não pode ser explicado a um
homem e nem para outra mulher.
Só pode ser entendido por
uma mulher infeliz.
É uma grande desgraça e uma
grande vergonha para uma mulher.
Eu o esperarei amanhã.
Ele é Chottan Babu, filho de Bari
Bahu. Gosta muito de mulheres.
Seja cuidadoso. Ele guarda o tempo.
Ele dá corda aos relógios da mansão.
Quem é você? Onde vive?
Fale! Você é mudo? Qual é o seu nome?
Nome do pai? Vila? Distrito?
Quantas casas? Quantas mansões?
Alguma mansão?
Volte para lá!
Fique longe de mansões!
Eu, o guardador do tempo, lhe digo isto!
Viu um relógio? O tempo?
Ele supera todas as ilusões.
Ele cura todos os erros.
Reduziu o tempo em pedaços
de horas, minutos, segundos.
Ouça o som do tempo e reconheça todos os erros.
Reinos não perduram. Palácios não resistem.
Mansões não resistirão.
Digo a verdade, jovem.  Assim faz o tempo.
Não devo deixar que o sono caia sobre meus olhos
Não devo deixar o sono cair sobre meus olhos
A noite reluzente está vibrante
Por toda a longa noite devemos contemplar sem pestanejar
Não devo deixar que o sono caia sobre meus olhos
A noite reluzente está vibrante
Por toda a longa noite devemos contemplar sem pestanejar
O vinho, a noite
E a magia do amor
Como é feliz aquele que se beneficia desta mágica
O encanto durará por toda a noite
Por que nos preocuparíamos com o alvorecer que se aproxima?
Se posso contemplar seu doce rosto
O que mais poderia eu desejar?
Sua alma e seu espírito me serão revelados
A noite reluzente está vibrante
Não devo deixar que o sono caia sobre meus olhos
Aqueles consumidos pelo fogo do amor
Perderam o controle sobre seus destinos
É esta a paixão
Que adentra todos os corações
Quem não está perdido no amor?
Quem não suspira com a espera?
A beleza irá cativá-lo
Não há escapatória
Sua vida será perdida em contemplação
A noite reluzente está vibrante
Não devo deixar que o sono caia sobre meus olhos
Por toda a longa noite devemos contemplar sem pestanejar
A noite reluzente está vibrante
Não se preocupe, não perderá sua alta casta.
Agora você pode comer sem medo.
Empreguei um novo cozinheiro.
Não era isto que me preocupava.
Sei que nós das vilas comemos muito arroz, mas mesmo assim...
Você deve comê-lo.
Se ficar mesmo um pouquinho
faminto, se encontrará outra vez comigo.
Diga-me...
Se usado apropriadamente, o
Mohini Sindoor é eficaz?
Sinto muito, mas ainda não
fui convocada a usá-lo.
E você quer usá-lo?
Em quem colocará?
Não é para mim, é?
Se for, você será o perdedor.
Por favor, não brinque com isto.
Irei comprá-lo para outra pessoa.
Ela é muito feliz, muito atormentada.
Quem é ela?
Minha Chotti Bahu.
- "Sua"?
O que a atormenta?
É uma grande desgraça e uma
grande vergonha para uma mulher.
Que tipo de tormento?
É um grande problema, mas você não entenderá.
Explique-o.
Como? Você ainda é solteira.
Quem é ela, essa "sua" Chotti Bahu?
Não lhe direi, ela proibiu.
Ela parece ter controle sobre você.
Prometi não dizer a ninguém, nem mesmo à Jabba.
Eu? Ela me conhece?
Eu contei tudo a ela.
- O que contou a ela?
Você reclamou?
Nem mesmo seus inimigos reclamariam de você.
Eu disse...
Você disse...? Vá em frente, diga. Por que para?
Você não irá gostar.
Mesmo assim, não reduzirei sua comiga.
Eu sei.
Não temos vínculos - tudo o que você
tem a fazer é ver se estou bem alimentado.
Contou tudo isso a Chotti Bahu?
Contei tudo a ela.
Você não me conta o que ela diz,
mas conta a ela tudo o que digo.
Vá em frente, diga-me o que contou a ela.
Está muito ardido...é uma pimenta vermelha!
Eu pensava que você era ingênuo.
Agora sei que também é maldoso.
Irmã mais velha!
É hora de comer. O que está fazendo?
As mãos dela estão sujas.
Um corvo empoleirou-se nas roupas
dela, então suas mãos estão sujas.
Majli Bahu, não ria.
Um dia você sofrerá desta doença.
Não ria.
Devo selar meus lábios? Seus modos
antiquados fazem as pessoas rirem.
Chotti Bahu, venha ver.
Por que incomodá-la? A pobre
viúva não faz mal a ninguém.
Por que incomodá-la?
Não a apoie. Eu digo algo quando você jaz...
...nos braços do seu marido?
E quando fico próxima do seu cunhado?
Quando tenho a oportunidade?
Quando ele fica em casa?
Pare de se lamentar despudoradamente.
Meu cunhado é um homem de família rica.
Ele aprecia cantar e dançar por toda a noite.
Eu venho de uma família pobre.
Tudo o que sei é que uma mulher vive para seu marido...
Se o marido permanece afastado...
Para que servem estes adornos?
Para que serve esta vida?
Tenha alguma vergonha! Você
arruína o prestígio da família Chaudhary!
Nunca vi uma mulher que ansiasse pelo marido.
Quero perguntar-lhe algo.
O que?
Seus anúncios dos Mohini Sindoor falam a verdade?
Meu pai deu início ao negócio.
Ele era um hindu ortodoxo, não
um Brahmo Samaji como eu.
Tornei-me Brahmo Samaji após meu casamento.
Perguntei sobre Mohini Sindoor.
- Já chegarei a isso.
A deusa Bhawani revelou os Mohini
Sindoors para meu pai em um sonho.
Ele acreditou nesta dádiva.
E iniciou o negócio que eu continuei.
Mas você acredita nele?
Aqui está Dharamdasji, chefe dos Samaj.
Meu sobrinho, Supavitar.
Ele se formou.
Entrem.
Eu estava esperando por você.
A oferenda está na mesa.
Você trouxe?
Sim, Chotti Bahu.
Mostre-me o Sindoor.
Chotte Babu está em casa?
- Não, ele saiu.
Avise na cozinha que não comerei hoje.
Não me traga comida. Traga Bansi.
Por que não comerá hoje?
Não há outro modo de cumprir meu desejo.
Eu era muito nova quando me
casei. Minha mãe me disse:
"Filha, sirva ao seu marido..."
"O marido é um Deus".
Quando vim para cá descobri que
meu marido nunca estava em casa.
Diga-me, a quem devo servir?
Esta é uma casa curiosa.
Casei-me em uma casa grande.
Farta em riqueza, criados, adornos.
Tenho todo o conforto.
Mas todo esse conforto não tem sentido.
O maior conforto que pode ter uma mulher...
Mandou me chamar?
De algum modo, traga Chotte Babu
ao meu quarto amanhã.
Como? Chotte Babu dorme por toda a tarde.
Assim que ele acordar...
Diga a ele que estou muito
doente e que não comi nada.
Peça que me veja. Entendeu?
Sim, Bahurani.
Você ficou surpreso.
Pensa que sua Chotti Bahu é uma mentirosa.
Mas acredite-me, meu Senhor sabe
que eu nunca disse uma mentira.
Mas hoje minto em benefício de meu marido, não?
Benefício de seu marido?
Sim, Bhoothnath. As saídas diárias dele, suas bebedeiras.
Por quanto tempo durará sua saúde?
Que seja eficaz.
Não se preocupe, o sindoor definitivamente será eficaz.
Será, não será? Meu coração diz que sim.
Até o dia de minha morte não esquecerei sua bondade.
Se tiver algum problema, informe-me por Bansi.
Não esqueça Chotti Bahu.
Não esquecerei.
Os ingleses estão vindo!
Corram!
Amado, você jogou tal encanto sobre mim
Que perdi minha tranquilidade e a mim mesma
Cada passo que ouço, penso que é você
Escondo meu rosto sob o mais belo véu
Amado, você jogou tal encanto sobre mim
Quando você adentra o pátio do meu mundo
Abrem-se todas as portas para você
Sinto que meu amado está próximo
Chuvas de pétalas preenchem o ar
Amado, você jogou tal encanto sobre mim
Que perdi minha tranquilidade e a mim mesma
Adorno minha testa com o sindoor nupcial
Faço-me bela para o meu amado
Temendo que meu amado lance um mau olhado
Escureço meus olhos com kohl
Amado, você jogou tal encanto sobre mim
Que perdi minha tranquilidade e a mim mesma
Cada passo que ouço, penso que é você
Escondo meu rosto sob o mais belo véu
Amado, você jogou tal encanto sobre mim
Por que me chamou aqui?
Por que está em silêncio?
Olhe para mim...apenas desta vez.
Não vê nada?
Que bobagem, não tenho tempo
para ficar olhando para a sua cara.
Por favor, mesmo que não goste de me olhar...
...por favor, não vá lá hoje. Eu lhe imploro!
Você pensa que todos os homens desta casa são impotentes?
Viver próximo à mulher não faz um homem impotente.
Casamo-nos de acordo com os rituais do hinduísmo.
Você não tem obrigações em relação a mim?
Aquele que aprende com a esposa...
...não tem vergonha.
Como está?
Ao menos a bala só atingiu na perna.
E se não fosse assim? Quem choraria por mim?
Ninguém?
- Não vejo ninguém.
Ouvi falar de alguém.
Quem?
Você murmurou o nome dela em seu delírio.
Eu murmurei?
O tempo todo. Diga-me...
O que você é para ela?
Você ouve o nome e fica perdido.
Ela é muito bela?
Você entenderia se a visse.
Já basta. Posso imaginar como ela é.
Pode-se imaginar belezas...
...mas minha Chotti Bahu está além da imaginação.
Não pensa em mais nada além dela?
Você está com raiva. Muito bem,
nunca mais mencionarei o nome dela.
E se o fizer? Quem sou eu para detê-lo?
Você está certa.
Não temos vínculos - você só
tem de ver se estou bem alimentado.
Você nunca esquecerá?
Procurei por você em todos os lugares!
Como está? Dói?
Chotti Bahu?
Por que ela fugiu?
Ela me mandou encontrá-lo, o palanquim está lá fora.
Agora Chotte Babu fica em casa?
Não diga essas coisas.
Um leopardo não consegue mudar
de lar. Ele sai todos os dias.
O Mohini Sindoor não funcionou?
Chotti Bahu o utiliza?
Sim. Em sua testa e nos cabelos.
Uma marca tão larga quanto
uma moeda de uma rúpida.
Mas é inútil.
É tudo culpa minha, Bansi.
Se eu não houvesse dado o sindoor a Chotti Bahu...
Você piorou? Estivemos tão preocupados com você.
Suvinay Babu, devo ir. Não posso ficar mais.
Por que? Está em falta de algo?
Não, vocês cuidaram bem de mim.
- Então, por que partir?
Não posso ficar. Dando o sindoor a alguém, eu...
...fiz uma injustiça à ela.
Por que não me disse?
Bansi, como está Bhoothnath?
O médico diz que ele está de pé em poucos dias.
Não deixe que falte nada a ele. Pagarei por cada remédio.
Era Chotti Bahu?
Sim, aquela porta leva ao quarto de Chotti Bahu.
Então este quarto deve ser na ala das mulheres.
É e não é.
É um quarto secreto.
Mas a mansão tem muitos quartos,
por que colocar-me neste?
Talvez Chotti Bahu tenha ordenado
para mantê-lo sob os cuidados dela.
Darei o fora daqui.
Bansi.
Sou feliz por você estar aqui.
Onde está aquele tolo?
Sente um pouco, chamarei Bansi.
Eu o encontrarei.
- Ouça-me.
Tem algo a dizer?
Somente que não o vejo há muitos dias.
Bem, dê uma boa olhada agora. Satisfeita?
Um olhar...vê-lo por toda a minha
vida não seria suficiente para mim.
Que bobagens você diz! Me atrasarei.
Você vai lá todos os dias.
Fique comigo somente uma vez.
Sou um homem, não um molho
de chaves atado ao seu sári.
Apenas hoje. Dê-me uma chance de servi-lo.
Por que ri?
Você sabe como servir?
Dê-me uma chance, então você saberá.
Sou um Chaudhary. Tenho sangue quente em minhas veias.
As mulheres desta casa não podem nos servir.
Não sou como as outras esposas; vim de uma família pobre.
Posso fazer tudo para agradar ao meu marido.
Pode cantar para me agradar?
Você gostará de minhas canções?
Não canções devocionais - canções
românticas como as que Cunni Dasi canta.
Você cantará, dançará e beberá vinho?
Vinho?
Will you drink wine all night with me?
Você queria me servir.
Como pode me servir?
Bhoothnath, venha aqui.
Venha aqui.
Estou aqui.
Está tão escuro.
Será melhor que não veja meu rosto hoje.
Hoje convoquei-o para fazer algo...
...que faria uma mulher morrer de vergonha.
Morrer de vergonha?
Sim, Bhoothnath.
A quem mais poderia dizer, além de você?
Ninguém além de você entende meu tormento.
Por que me convocar?
Ninguém deve saber.
Traga-me vinho.
Você beberá?
Eu devo beber.
Devo fazer tudo o que ele desejar.
Ele quer que eu beba vinho...
...então devo bebê-lo.
Se você se viciar, ficará arruinada.
E se eu me arruinar?
Se um homem não ama sua esposa,
ela não tem um lugar neste mundo.
Não trarei vinho para você.
Você deve. Esta é minha última esperança.
- Não trarei.
Você deve, ou então nunca terei meu marido.
Não, não posso suportar vê-la destruída.
Você se importa comigo, não?
Se realmente quer me ver feliz, faça isto por mim.
Traga vinho para mim.
Por mim.
Meu querido Senhor.
Onde você estava?
- Buscando frutas secas para você.
As frutas secas estão aqui.
Chega de desculpas.
Beba.
Vá em frente. Beberei depois.
Já bebi há muito tempo, agora você.
Vá em frente, beba.
Não tem coragem?
Não, não é isso.
Ficarei muito bêbada?
Não importa o quão bêbada,
você continuará bela.
Olhe para o outro lado.
Tem vergonha de mim?
Comece.
É amargo.
Eu lhe mostrarei.
Reinos não perduram. Palácios não resistem.
Esta mansão não resistirá.
Posso entrar?
Estávamos pensando em você agora.
Recebeu minha mensagem?
Você está doente?
Estou mal desde o dia em que você partiu.
Desisti do negócio de sindoors.
Desistiu? Por que?
Você pergunta por quê?
Bhoothnath, tenho muito a lhe dizer.
Jabba, vá e traga aquela carta.
Por muitos dias senti uma certa apreensão.
Apreensão?
Você nasceu em Fatehpur, distrito de Nadia?
Sim. Por que?
Seus pais morreram quando você era criança?
Quando eu tinha quatro anos.
Quando velho, meu pai morava em Fatehpur.
O nome do seu pai era...
500 rúpias para você.
- Para mim?
Fique com elas.
Prometi ao professor tomar conta de
você e agora não posso lhe dar trabalho.
Não recuse o dinheiro ou então não terei paz.
Por que angustiar meu pai quando ele está tão mal?
Leve esta carta de apresentação ao Sr. Rupchand.
Ele é um grande empreiteiro, lhe dará um bom emprego.
Obrigado.
Há outra coisa.
Jabba é minha única filha.
Agora está em idade de casar.
Pai, o médico pediu para você não falar muito.
Devo ficar na cerimônia com ele?
Você pode ver como está minha saúde.
É por isto que quero que Jabba se case no próximo mês.
Não posso fazer isto sem sua ajuda, Bhoothnath.
Não sou digno disto.
Tenho toda a fé em você. Sou um homem doente.
Cuide das formalidades do casamento.
Encontrei um bom marido para ela.
É Supavitar.
Entre, Sr. Dharamdas.
Eu voltarei.
Minhas palavras não ditas jazem seladas em meu coração
Eu estava tão confusa, não conseguia pronunciar uma palavra
Meus sonhos permanecem não realizados
Enquanto o fogo alastra-se por minha vida
Minhas palavras não ditas jazem seladas em meu coração
Eu estava tão confusa, não conseguia pronunciar uma palavra
Ó amado, meu doce amor
Você chegou até o fundo de minha alma
Meus olhos suplicam por você
Porém você não ouve meu lamento de dor
Ainda  que a chuva tenha caído, meu coração permaneceu seco
Minhas palavras não ditas jazem seladas em meu coração
Eu estava tão confusa, não conseguia pronunciar uma palavra
Poderíamos ter conversado, poderíamos ter ouvido
Por que você me deixou com o coração partido?
Minha vida está imersa na escuridão
A luz da esperança está extinta
Minha vida está coberta pela escuridão
Minhas palavras não ditas jazem seladas em meu coração
Eu estava tão confusa, não conseguia pronunciar uma palavra
Onde quer que você esteja, meu amor
Você sempre estará junto a mim
Como posso viver sem você?
Como posso amar outra vez?
Nunca houve outro para mim
Minhas palavras não ditas jazem seladas em meu coração
Eu estava tão confusa, não conseguia pronunciar uma palavra
Meus sonhos permanecem não realizados
Enquanto o fogo alastra-se por minha vida
Minhas palavras não ditas jazem seladas em meu coração
Eu estava tão confusa, não conseguia pronunciar uma palavra
Bhoothnath? Venha aqui.
Chotti Bahu, você está adoentada?
Por que estaria?
Estes dias tem sido como a primavera outra vez.
Tenho algum dinheiro. Posso deixá-lo
com você? Não tenho cofre.
Não? Nós lhe daremos mil!
Procure Bansi.
Não, fique com você. Como posso mantê-lo em segurança?
Homem bobo, sua Chotti Bahu não está morta.
Aproxime-se de mim. Mais perto.
Está com medo de mim?
Não consigo fazê-lo. Pegue esta chave...
...e guarde suas rúpias no cofre.
Dê-me aquele copo.
Sinto dor em todo o corpo.
Seus problemas são causados pelo vinho.
Você não sabe.
Assim que bebo, sinto-me viva outra vez.
Me dê.
Você está viciada.
Não estou viciada, mas...
Mas o que?
Estou imersa na intoxicação com meu marido.
Ele quer que eu beba, então bebo.
Sabia que agora ele fica em casa todas as noites?
Estou muito feliz.
Não vê que estou ganhando peso?
Dê-me o copo.
Não, você mal pode se mover. Não beba mais.
Devo obedecê-lo antes de ao meu marido?
Dê-me o copo, devo beber.
Então esvazie o copo, dê paz à sua alma.
Sim, quem é você para interferir?
Sinto vergonha de você.
Vergonha?
O que tem a ver com isto?
Nenhum outro membro da família Chaudhary fez...
...o que Chotte Babu fez por mim.
Agora ele é somente meu.
I am not ashamed. I am proud
Você beberá mais?
- E se eu beber?
Não, você não deve.
Você manda em mim?
Sim, você pode beber diante de
Chotte Babu, mas não diante de mim!
Você ousa me tocar? A esposa de outro?
Vá embora!
Você está aprendendo rapidamente o trabalho de capataz.
Você estuda em casa?
Tenho aprendido com o Sr. Banerji à noite.
Toda noite?
Então você tem estado ocupado
demais para ir à casa do Sr. Suvinay?
Vá lá hoje, ele está seriamente doente.
Como está seu pai?
Supavitar está adormecido? Acorde-o.
Ele deve estar exausto.
Diga para ele ir para casa.
Como ele poderia ir? Seu pai está gravemente doente.
Supavitar tem responsabilidades como futuro genro dele.
Não, ele não tem responsabilidades comigo.
Mesmo que ele não queira ir, ele irá.
Como está o pai?
Por que não me acordou?
Vá para casa, Supavitar.
Ir para casa? Por que?
Nunca retorne. Tente me esquecer, se puder.
O que está dizendo?
Faça como digo. Vá.
Bhoothnath, vá ao outro quarto.
Meu pai morreu.
Há boatos...
...de que eles comprarão um carro.
Perderemos nossos empregos.
E quando meu emprego já estave seguro?
Eles pararão de fumar hookahs...
...e passarão a fumar cigarros estrangeiros.
Eles planejam vender a terra e comprar minas de carvão.
Que estupidez! Quem os incitou a isso?
Sethji, convenci meus senhores a comprarem suas minas.
E você só me dá 50,000 rúpias.
Muito bem, pegue mais 10,000.
Sr. Robertson, um cheque de 20,000.
Você fez as indagações necessárias?
Sr. Robertson, o especialista em
minas, diz que as minas são excelentes.
As minas são muito boas.
Chotte Babu, leia esta contrato.
Onde assino?
Onde está o irmão mais velho?
A assinatura dele...
Será feito.
Os pombos de Cheni Dutt voaram.
Cheni Dutt perdeu.
Os Chaudharys não ousam me desafiar.
Solte meus pombos.
Senhor, estes são os pombos dele.
Vamos mostrar àqueles Chaudharys.
Nós os vencemos, senhor.
Master, a assinatura para o contrato das minas de carvão.
Nossos valentes pombos trouxeram para casa quatro pombos rivais!
Leve 1,000 para Chaudharys.
Peça que devolvam meus pombos.
Você me chamou?
Preciso de um homem confiável para
supervisionar meu trabalho em Munghair.
Se você for para lá, não terei preocupações.
Quando devo ir?
Hoje à noite. Você terá de ficar por muitos meses.
Vá pegar dinheiro para suas despesas.
Coma algo. Por quanto tempo irá se atormentar?
Não apenas você, mas Supavitar também.
Supavitar?
- Sim.
Ele encontrou-me lá fora. Por que o proibiu de vir aqui?
Como posso deixá-lo?
Por que não? Seu pai arranjou seu casamento.
Qual é o obstáculo? Vocês dois são Brahmo Samaji.
Sim, mas como posso eu desfazer outros vínculos?
Vínculos que vem há gerações. Como posso?
Jabba, por favor, fale claramente.
Você se lembra de que no dia em que meu pai morreu...
Vocês dois estavam no outro quarto?
Algo aconteceu naquele dia. Parece um sonho.
Algo que me mudou completamente,
O que quer dizer?
Naquele dia meu pai me disse...
Que quando eu tinha um ano de
idade, meu avô levou-me para longe...
...e de acordo com os ritos da família Sanata...
...fez meu casamento.
Casada!
Sim, quando eu tinha um ano de idade.
O que está acontecendo agora, Yasin?
Chotte Babu está saindo outra vez.
- Sim!
Vida longa, Chotte Babu. Que o prazer continue!
A carruagem está pronta.
Você sairá outra vez?
Estou em casa há tanto tempo que estou sufocando.
Deixe-me trocar de ares.
Você ficou por tantos dias. Conseguiu conforto de mim?
Uma esposa pode dar conforto, mas não é a mesma coisa.
Se você não ficar, o que será de mim?
Amado, não deixe meu doce abraço
Meus olhos se encherão de lágrimas
Esta cascata de cabelos, estes olhos escurecidos por kohl
Este véu reluzente, o desejo em meu coração
Tudo isto é somente para você
Hoje não devo deixá-lo ir
Amado, não deixe meu doce abraço
Meus olhos se encherão de lágrimas
Sou devotada a você, sou sequiosa por você
Você é o meu amor, a luz da minha vida
Devo tomar a poeira sob os seus pés
E com ela adornar minha testa, agora e para sempre
Amado, não deixe meu doce abraço
Meus olhos se encherão de lágrimas
Você, que foge de mim
Imploro-lhe para que me escute
Sou completamente sua, estou aos seus pés
Aqui devo viver e aqui devo morrer
O que é surpreendente nisso?
Viver e morrer na casa de seu marido
é a obrigação de toda esposa.
Então faça uma coisa.
Apenas esqueça que sou sua esposa.
O que?
Trate-me como àquelas mulheres em Badan Bari.
Viverei feliz.
Ao menos poderei vê-lo.
Elas mudam seu nome, não mudam?
Se quiser, pode me dar um novo nome, o nome que quiser.
Você está pensando direito?
Se fizesse isso, nossa família seria desonrada.
Então o que devo fazer?
Faça o que a velha cunhada faz.
Reforme velhos adornos,jogue kauris,durma.
Você ri?
Você está me comparando à elas?
Reformar adornos?
Jogar kauris?
Onde está indo? Responda-me!
Pensa que sou como as outras noras?
E não é? Você veio do céu?
Se não sou diferente, por que estou
condenada a este tormento?
Alguma outra esposa fez tão grande sacrifício?
Sendo boas mulheres hindus, elas beberam vinho?
Por que está tão quieto? Fale!
Responda-me!
Como pôde me comparar às outras?
Tenho eu o que elas tem?
O que você me deu?
Não tenho ninguém que me chame de mãe.
O que quer dizer?
Eu bebo, mas não me tornei louco como você!
Você diz que sou louca? É o que está dizendo?
Pegue a carruagem. Chotti Bahu está saindo.
Ela está saindo? Realmente?
É um desastre, senhor!
Cheni Dutt e Chotte Babu brigaram.
Ele ousou fazer tal coisa?
O que está havendo, Chotte Babu?
Ele está inconsciente, banhado em sangue.
Você está de volta!
O que aconteceu?
Você não viu o pior. Olhe lá.
Tudo foi vendido.
Como está Chotti Bahu?
No dia em que Chotte Babu veio
para casa ferido, ela adoeceu.
Dizem que Chotte Babu está paralítico.
Agora ele parou de beber.
Mas, e Chotti Bahu?
- Melhor não perguntar.
Veja a mansão.
Não fui pago por sete meses.
Como tudo isto aconteceu?
As minas de carvão arruinaram tudo.
Meus senhores não verificaram apropriadamente.
Eles foram enganados. Não há minas, apenas pedras.
Veja o que está acontecendo.
Quero meu dinheiro! 1500 rúpias!
Meus cinco mil!
- Meus três mil!
Apenas esperem mais uns poucos
dias, o dinheiro está a caminho.
Quando você retornou?
- Hoje.
Bom. Faça algo por mim: traga-me um pouco de vinho.
Você não o largou?
Eu irei, a partir de amanhã.
Pegue isto.
Não me resta mais nada.
E você quer que eu venda para comprar tal coisa?
Você pensa que largará amanhã, mas nunca irá.
Veja a mansão.
Chotte Babu está doente
e você não voltará à razão.
Fala comigo deste modo?
A bebida a roubou de sua casa, família e marido.
Quem é você para me ensinar algo?
Se não sirvo ao meu marido, então quem o faz?
Por causa dele, sacrifiquei tudo.
Sacrifiquei até mesmo ao meu Deus.
Você diz que é minha culpa?
Como pode dizer algo assim?
Quem está aí?
Quem era ele?
-O cunhado do professor.
Você quer falar?
Você quer me vez feliz?
Sim, completamente.
Então para de beber vinho, Chotti Bahu.
Abandone-o.
Beber causa um efeito devastador.
O que posso fazer? Não consigo parar.
Um homem consegue parar de beber, mas uma mulher...
Não sou como as outras mulheres, não sou!
Eu posso fazer tudo por você.
Comecei a beber por você,
posso parar de beber por você.
Você verá. A partir de amanhã, não
tocarei em mais nenhuma gota.
Você não beberá?
- De modo algum.
Não beberei nem uma gota.
Voltei há pouco, vim vê-la logo que pude.
Pensei muito em você.
Realmente?
Você é do distrito de Nadia? Eu fui casada lá.
Se a família queria aceitá-la, por que ficaram em silêncio?
Quem pode dizer?
Meu pai levou o segredo com ele.
Seu marido deve ter voltado a se casar.
Ainda sou esposa dele.
Talvez ele seja mau e não a fará feliz.
Então é minha infelicidade.
- Ele pode te achar ruim.
Ele aceitará você?
É o que quero saber.
Por que me impede de descobrir?
Jabba, eu quero ajudá-la. Farei o que você quiser.
Consiga-me o endereço dele.
Encontrei uma carta entre os papéis do meu pai.
Minha avó escreveu secretamente sem contar ao meu avô.
Ela nomeou meu marido.
Atulya Chakravarty?
Por que me olha assim? Você o conhece?
Talvez.
Farei perguntas sobre o casamento.
Senhor, não tem havido trabalho para nós.
Senhor, nossas armas estão enferrujando.
Apresse-se, você deve ir à cidade com Chotti Bahu.
À cidade? À esta hora?
Para ver um grande santo. Aluguei uma carruagem.
Estamos esperando por você desde a manhã.
Não se preocupe. Eu não demorarei.
Ouvi dizer que o santo de Barey Nagar é um verdadeiro santo.
Ele certamente o curará.
Estarei de volta em breve.
Você me chamou?
Logo estarei de volta.
Apressemo-nos, Bhoothnath.
Diga ao condutor para ser rápido.
Quem saiu?
- O cunhado do professor.
Como está Chhote Babu?
Preocupo-me com ele incessantemente.
A condição dele está piorando.
Que Deus dê vida a ele.
A minha vida...
Quando eu morrer, certifique-se de que
eu esteja adornada com esplendor.
Ouviu? Adornada com esplendor.
Adorne-me com o sindoor da noiva...
Então todos saberão...
...que fui uma esposa devotada.
Não fale deste modo.
Nisto reside a paz de minha alma.
Que Deus o abençoe com o tempo da minha vida.
Ninguém mais me entendeu...
Além de você.
Diga-me...por que não se casa?
Casar?
Como ansiei por uma família feliz...
Como eu ficaria feliz em saudar uma nora...
Traga uma esposa para mim, eu irei adorná-la.
Eu sou casado.
Quando?
O que aconteceu?
E Chhoti Bahu?
Não há vestígio dela. No dia
em que vocês saíram na carruagem...
Eu fui expulso da mansão.
Agora trabalho como coolie.
Os criados não sabem onde está Chhoti Bahu?
Eu perguntei a todos.
Não há vestígio de Chotti Bahu.
A mansão agora é uma ruína.
O senhor está vivendo com seus sogros.
E Chotte Babu ainda está na mansão?
Chotte Babu faleceu.
Capataz, encontramos um túmulo.
Um túmulo, nesta mansão?
Chotti Bahu.
"Certifique-se de que eu esteja adornada com esplendor"
"Adorne-me com o sindoor da noiva..."
"Então todos saberão que fui uma esposa devotada"
"Uma esposa devotada"
Legendado por Carol Juvenil