You Tube - Running Time 02:37:17
SHAGIRD Bollywood Full Movies # Hindi Movies
Full Movie # Bollywood Movies Full
යනුවෙන් යූ ටියුබ් වෙතින් සර්ච් කරන්න.
පැය 02, විනාඩි 37, තත්පර 17 ක වීඩියෝව
මෙම උපසිරසියට ගැළපේ.
සිංහල උප සිරැසි සැකසුම :-
විතානගේ ප්‍රියන්ත දයාකීර්ති.
සුභ උදෑසනක්.
- සුභ උදෑසනක්.
මහාචාර්යතුමා කොහේද?
- උඩුමහලේ.
දුරේක්ෂය සමඟද?
සුභ උදෑසනක් මහාචාර්යතුමා.
රමේෂ් එන්න.
මම ඔබට බොහෝ දේ
වාචිකව ඉගැන්නුවා.
අපි ප්‍රායෝගිකවත් බලමු.
බලන්න ඇස් දෙකෙන්ම.
මගේ ඉගැන්වීම් තමයි තුන්වැනි ඇස.
විවාහයේ බොහෝ අංශ සහ
එහි අන්තර්ගත විනාශය.
එන්න.
ඔබටත් විවාහ වීමට
ඉක්මන් කමක් තියෙනවා.
බලන්න, ඔහු එහි විපාකවලට
මුහුණ දී සිටින ආකාරය.
දෙවියන් වහන්සේ නම් කිසි
දිනෙක විවාහ නොවනු ඇත.
මගේ ශිෂ්‍යයා හොඳින්
තේරුම් ගත්තා.
අතදෙන්න!
පරෙස්සම් වන්න.
ඔයා අදහස් කරන්නේ කුමක්ද?
මම කිව්වේ සෑම මලකම
සැඟවෙලා උලක් තියෙනවා.
සෑම වලාකුළකම ගිගුරුම් තිබෙනවා.
සෑම කාන්තාවක් තුළම රැවටීම තිබෙනවා.
ඒක අපිට අපහාසයක්.
අපි විරෝධය දක්වනවා.
මොකක්ද මේ නොහික්මුණුකම?
නින්දාව...
ඔහු දෙස බලන්න.
අද ඔහු කුමාරයෙක්.
සම්පූර්ණයෙන්ම ආදරය
තුළ ගිලී සිටින්නේ.
ඒත් සහ පසුදා ඔහු තමාවම නැති කරගනීවි.
අද ඔහුගේ ස්වර්ගීය විවාහ රාත්‍රිය.
නමුත් ඊට පසු කිසිවක් ඉතිරි නොවෙයි.
කුමාරයා බිමට වැටෙනවා...
...ඒ ආදරය වෙනුවට.
අර්තාපල්, ළූණු, බිත්තර, වට්ටක්කා.
ස්වර්ගීය තනු වෙනුවට ලැබෙනවා.
දරුවාගේ හැඳීම, බිරිඳගේ තර්ක.
නිවාස කුලිය, මාසික බිල්පත්.
නිවසේ අරගල...
මගේ ශිෂ්‍යයා මොනතරම්
හොඳ උදාහරණයක් තර්ක ගේනවද.
ස්තූතියි මහාචාර්යතුමා.
විකාර.
බුරන බල්ලන් කලාතුරකින්
දෂ්ට කරන්නේ.
මම දන්නවා ඔහු කවදාවත්
සිනාසෙන්නේ නැහැ.
ඔහු ලස්සන දෙයක් දකිනු වෙනුවට
ඕනෑම වේලාවක වැරදි පමණයි දකින්නේ.
ඇත්තටම.
නමුත් ඔහු කොටු වූ විට
ස්ත්‍රියකගේ බලපෑම තුළ.
එවිට මුළු දවසම ඔහු...
"මම ඔබට ආදරෙයි කියාවි"
"මට ඔබේ ඇස් ඉදිරිපිට සිටීමට ඉඩ දෙන්න"
"ඔයා සිතන්නේ මොනවද"
ඔහු එතරම් දිගු කතා කියනවා.
ඒ කියන්නේ ඔහුගේ
හදවතේ යමක් තියෙනවා.
බලන්න, ඔහු දැනටමත්
ලැජ්ජාවෙන් ඉන්නේ.
ඇස්වල අමුතු දිලිසීමක් තිබේ.
එසේ නොවෙයි ද?
නෑ... නෑ...
කරදර නොවන්න සොඳුරිය.
"ලෝකයාට පිස්සු"
"නැත්නම් මටද පිස්සු"
"ඔවුන්ට මාව මුළා කිරීමට අවශ්‍යයි"
"ලෝකයාට පිස්සු"
"නැත්නම් මටද පිස්සු"
සිංහල උප සිරැසි සැකසුම :-
විතානගේ ප්‍රියන්ත දයාකීර්ති.
"නිදහස්ව සිටින තාක් කල්
ඔයා මගේ යාළුවෙක්"
"ඔබ විවාහ වූ වහාම
ඔබ අසරණ වූවා යැයි සිතාගන්න"
"නිදහස්ව සිටින තාක් කල්
ඔයා මගේ යාළුවෙක්"
"ඔබ විවාහ වූ වහාම
ඔබ අසරණ වූවා යැයි සිතාගන්න"
"තනිවම සිටින තුරු"
"ඔහු අද්විතීයයි"
"ලෝකය ඔහුටයි අයිති"
"නියමයි, මගේ ශිෂ්‍යයා"
"ඔබට ස්තුතියි"
"ලෝකයාට පිස්සු"
"නැත්නම් මටද පිස්සු"
"පාද සළඹ නාදය ඇසෙන විට
සිතන්න එය අසිපතක නාදය බව"
"ඔබට පාද සළඹ නාදය ඇසෙන විට දුවන්න"
"එය අනතුරේ සංඥාවයි"
"පාද සළඹ නාදය ඇසෙන විට
සිතන්න එය අසිපතක නාදය බව"
"ඔබට පාද සළඹ නාදය ඇසෙන විට දුවන්න"
"එය අනතුරේ සංඥාවයි"
"මුළාවෙන්න එපා"
"සුන්දරත්වයේ අන්ධකාරයෙන්"
ඔබම ඉතිරි කරගන්න.
"නියමයි, මගේ ශිෂ්‍යයා"
"ඔබට ස්තුතියි"
"ලෝකයාට පිස්සු"
"නැත්නම් මටද පිස්සු"
නැත්නම් මට පිස්සුද?
"ඔවුන්ට මාව මුළා කිරීමට අවශ්‍යයි"
"ලෝකයාට පිස්සු"
"නැත්නම් මටද පිස්සු"
ඔබට ලැජ්ජා නැද්ද?
ගැහැනු ළමයින් සමඟ නටන්න.
මම නොවෙයි, ගැහැනු ළමයින්
තමා නටමින් සිටියේ.
මෙහෙම කිවුවනම් හරි.
ඔබ අන් අය නටවනවා.
ඒ වගේම ඔබ, මාවත් නටවන්න.
මම කාවවත් නටවන්නේ නැහැ.
ඇත්තටම මගේ තාත්තා
හරිම පොහොසත් කෙනෙක්.
ඒ නිසා මා සමඟ
හැමෝම නටන්න එනවා.
ඒ වගේම තරබාරු නොවන නිසා...
...ඔබ ටිකක් වැඩිපුර නටනවා.
රමේෂ් මෙහෙම කරන්න එපා.
ඔයා දන්නේ නැහැ මම
ඔයාට කොච්චර ආදරේද කියලා.
මම ඔයාට ගොඩක් ආදරෙයි.
ආදරය...? දෙවියනේ!
මහාචාර්යතුමා. ඔබට ස්තුතියි.
ඔබ මාව ඇගෙන්, බේරුවා.
එන්න මගේ කොල්ලා.
ආදරය දුටු විට ඇය කෝප වෙනවා.
මම ඇගේ කෝපයට ආදරෙයි.
ඔබේ වැඩක් බලා ගන්න.
මේකත් මගේ වැඩක්.
පෙම්වතුන් එක්සත් කිරීම.
මට ඉන්දියාවේ පුහුණුව ලැබුණා.
මම දැනටත් ඉන්දියාවේ පුහුණුවීම් කරනවා.
ඒ කියන්නේ?
ඔයාව, රමේෂ් එක්ක විවාහ
කරවන්න මට පුළුවන්.
ඒ වෙනුවට මට යම් ගාස්තුවක් අවශ්‍යයි.
එයටද ඔබට කාලයක් ලබා දෙනවා.
ඔබට එය දිය නොහැකි
නම් එයත් ප්‍රශ්නයක් නොවෙයි.
මිනිස්සු මට කියන්නේ "මදන්" කියලයි.
චිකගෝවල, මදන්.
කට වහගන්න!
ඔබ අද ගොඩක් ප්‍රමාදයි.
ඉක්මනින් කෑම ලෑස්ති කරන්න.
මට හෙට උදේ "මධුමති
වනයට" යන්න වෙනවා.
නැවතත් "මධුමති වනයට"...?
ඔබට අධික රුධිර පීඩනය තිබෙන නිසා...
- වැඩ තිබෙනවා.
ඇයි ඔබ මෙතරම් මහන්සිවෙන්නේ?
දෙවි පිහිටෙන්, අපට මේ තියෙන දේවල් ඇති.
දෙවියන් වහන්සේගේ පිහිටෙන්...
...මෙලෝ වැඩකට නැති උපාධිධාරී
පුතෙකුත් ඉන්නවා.
හෙලෝ! දයාල් සර් ඉන්නවද?
ඔහු කොහෙද ගියේ?
නාරායන්, රමේෂ්ට කතාකරන්න.
ඔහුට උදේ හමුවන්න කියන්න.
උදේ වන විට මගේ
කෝපය සන්සුන් වේවි.
දැන්ම ඔහුට කතා කරන්න.
සර්, රමේෂ් කෑම කාලා නිදි.
කියනවනම්, මම එයාව අවදි කරන්නම්.
මාතරම් ඉක්මනින් නිදාගෙන?
සර් දැන් ඔහු උපාධිධරයෙක්.
ඔහු, මට කිව්වා දැන්
වැඩ ආරම්භ කරන්න ඕන බව.
එවිට පුරුදු වලින් නිදහස්
වෙන්න පුළුවන් කිවුවා.
ඔව්, ඒක තමයි ඔහු කිව්වේ.
අපේ පුතා දැන් ගොඩක් වෙනස් වෙලා.
තාත්තාගෙන් වැඩ කරන්න
අවස්ථාවක් ගන්න ඕන කිවුවා.
ඔහු හිතුමතේ කරන වැඩ නවතාවි.
ඇත්තටම.
අපේ ගෙදර මෙතරම් අවුල් ජාලයක්
කියලා මම දැනගෙන හිටියේ නැහැ.
නාරායන්, රමේෂ්ට කියන්න
උදේ නමයට සූදානම් වෙන්න කියලා.
ඔහුට යන්න වෙනවා
"මධුමති වනාන්තරයට".
යන්න!
කවුද ඒ?
රමේෂ් ප්‍රවේශම් වන්න.
සර්ට ගොඩක් තරහ ගිහිල්ලා.
බඩගිනියි කෑම ටිකක් ගේන්න.
ඔයා යන්න මම එන්නම්.
සුබ රාත්‍රියක්, තාත්තා!
පුතා, ඔබ අවදි වූයේ ඇයි?
මොකක්ද?
- ඔබ නරක සිහිනයක් දුටුවාද?
ඔව්.
ඔයා ඕනෑවට වඩා කෑවා පුතා.
දැන් අජීර්ණය වෙලා.
ඔව්, තාත්තා ඒ මහාචාර්යතුමා...
- කට වහන්න.
මෙම නිවසේ හිමිකරු කවුද, ඔබද මමද?
ඔබ!
හෙට උදේ නමයට සූදානම් වන්න.
නමුත්, තාත්තා හෙට...
- කතා කරන්න එපා.
හෙට ඔබ මධුමති වනාන්තරය
මැනීමට යන්න ඕන.
තේරුණාද?
- ඔව්.
ඔබ කෑම කෑවද?
එහෙනම් නිදාගන්න.
- හරි.
සුභ රාත්‍රියක්.
- ඔව්.
ඔව්, සුභ රාත්‍රියක්.
- සුභ රාත්‍රියක්.
නියමයි!
කොච්චර ලස්සනද!
තාත්තාගේ හෝටලය.
මවගේ සේවය.
තවත් අවශ්‍ය මොනවාද?
මේවා ආපසු අරන් යන්න.
ඔබේ ආදරණීය පුතා කාලා ඉන්නේ.
මේ කුමක්ද? කිරි.
උදේ වන විට කිරි මිදෙන්න පුළුවන්.
නාරායන්!
නාරායන් හැර මේ නිවසේ
කිසිවෙක් නැද්ද?
රමේෂ් නැඟිටින්න.
සර් සූදානම් වෙනවා.
එහෙනම්, නැඟිටින්න එපා.
මා වෙන මොනවා කරන්නද?
නාරායන්ට වෙනත් වැඩ තිබෙනවා.
රමේෂ් සූදානම්ද?
ඔව් ඔහු සූදානම්. ඔහුගේ උදේ
ආහාරයත් දැන් අරන් ඇති.
ඔහු සූදානම් සර්.
නාරායන්.
- ඔව්.
මෙහේ එන්න.
මෑතකදී කොපමණ කාලයකින් මම,
ඔබට පහර දීලා නැද්ද?
හරි, මම ඔහුව අවදි කරන්නම් සර්.
ඔබෙන් වැඩක් නැහැ.
ඇයි ඔබ උදේම මෙවැනි
බොරුවක් කරන්නේ?
ඔහුව රැකියාවෙන් ඉවත් කරන්න.
ඔහු බොරු කියනවා.
ඔහු රමේෂ්ව නරක් කරලා.
රමේෂ් අවදියෙන් සිටින විට ඔහු
කියනවා නිදාගෙන ඉන්නවා කියලා.
දැන් ඔහු තවමත් නිදි.
ඔහු නිදාගෙන සිටින බව දැන් කියනවා.
ඔහු නිදාගෙන ඉන්නවා නම්
නාරායන් කුමක් කරන්නද?
ඔහුගේ කනෙන් අල්ලා
ඔහුව අවදි කරන්න ඕන.
ඔබ කියන්නට පෙර ටිකක් සිතන්න.
මගේ කොණ්ඩය සුදු වුණේ ඇයි?
ඔබේ ආදරණීය පුතාට සිතන්න කියන්න.
මෝඩයා!
හෙමින් කතා කරන්න.
මිනිස්සු මොනවා කියයිද?
ඒවා ඔවුන්ට ඇසෙන එක හොඳයි.
මේ ඇයි?
- හැමෝම අහගන්න!
මොකක්ද මේ පිස්සුව?
මට හැමෝටම කියන්න ඕන.
ඔබේ පුතා මෝඩයෙක් බව.
- කෑගහන්න එපා.
බකමූණා!
නාරායන්, ඇඳුම්, උණු වතුර.
මගේ උදේ ආහාරයත් ගේන්න.
අහන්න.
මේ ඇයි?
අද උත්සවය මොකක්ද?
අද ලොකු අවස්ථාවක්.
ඔබේ පුතා පළමු වරට කාර්යාලයට යනවා.
ඔබේ පුතා, මගේ නොවෙයි.
ඔහු මගේ පුතා නම්...
...මේ වන විට කාර් එකේ වාඩි වෙලා.
සුබ උදෑසනක් ෂෙලියා මහත්මිය.
- කවුද මේ?
මදන් චිකගෝවාලා.
මට ආරංචියක් ලැබුණා.
ඔබේ ගොදුර, අද මධුමති
වනාන්තරයට යන බව.
මගේ සුභ පැතුම්!
එය පරිපූර්ණ මුණගැසීමක් වේවි.
"නවතින්න"
"මම වලාකුළු සමඟ පියාඹන්නෙමි"
"මම, ඔබත් සමඟ එන්නෙමි"
"සුළඟ නවත්වන්න"
"වාතාවරණය නතර කරන්න"
"මම වලාකුළු සමඟ පියාඹන්නෙමි"
"මම, ඔබත් සමඟ එන්නෙමි"
"සුළඟ නවත්වන්න"
"වාතාවරණය නතර කරන්න"
සිංහල උප සිරැසි සැකසුම :-
විතානගේ ප්‍රියන්ත දයාකීර්ති.
"ඔබේ සුවඳ සෑම කන්දකදීම දැනෙනවා"
"මගේ තත්වය දුර සිට ද දැකිය හැකියි"
"සෑම තැනකම මා දකින පරිදි"
"මාත් සමඟ යමූ"
"නවත්වන්න"
"මමත් එහෙමයි. ඔබ වගේ."
"සුළඟ නවත්වන්න"
"වාතාවරණය නතර කරන්න"
"මාව ස්පර්ශ කර බලන්න"
"මගේ පාද සළඹ නොමැතිව
ගමන් නාදය නැහැ"
"ඔබ ගමන් කරන රිද්මය"
"මගේ රිද්මය එකම
විලාසිතාවක් පමණයි"
"නවතින්න"
"මම මුවදෙනක්"
"සුළඟ නවත්වන්න"
"වාතාවරණය නතර කරන්න"
"මම දිය ඇල්ල කැඩපතකින්
අලංකාර කරනවා"
"ජල බිංදු මගේ ස්වර්ණාභරණ වගෙයි"
"සුළඟ, මාව පා කරනවා"
ඔවුන් මා වෙනුවෙන් ගායනා කරනවා.
"නවතින්න"
"මම වෙරළේ ඉන්න කෙල්ලක්"
"සුළඟ නවත්වන්න"
"වාතාවරණය නතර කරන්න"
"මම වලාකුළු සමඟ පියාඹන්නෙමි"
"මම, ඔබත් සමඟ එන්නෙමි"
"සුළඟ නවත්වන්න"
"වාතාවරණය නතර කරන්න"
ඒයි කෙල්ලේ, ඇයි ඔයා
මෙච්චර හිනා වෙන්නේ?
මගේ නම කෙල්ල, නොවෙයි පූනම්.
මගේ ඇඟට කලය විසිකළේ ඇයි?
ආයෙත් හිනාවෙනවා.
හොඳයි.
ඔයා මගේ කලය කොහෙද අරන් යන්නේ?
ඔබට ඇහෙන්නේ නැද්ද?
ඔබ බිහිරිද?
ඔබ අන්ධද?
ඇයි?
කලය මගේ හිසට වැදුණා
නම් මොකද වෙන්නේ?
එය වඩාත් හොඳයි.
මම ඔබට තවත් වරක් එහෙම කරනවා.
ඇයි ඔයා මෙහෙට ආවේ?
මෙය ඔබේ තැනක්ද?
- ඔව්, මෙය මගේ තැනක්.
ඔබට මෙම කලය
නැවත ලැබෙන්නේ නැහැ.
අවතාරය!
ඔබ මට හිරිහැර කරන්න එඩිතර වුණා.
මම ඔබට තවත් කරදර කරන්නවා.
ඔබ කැලෑ සතෙක්, අවතාරයක්!
මී හරකෙක්!
ඔබ...?
නයිටිංගේල්, මයිනා, බුල් බුල්...
එන්න එපා, මම ඇඳුම් මාරු කරනවා.
ඔබ බලා සිටින්නේ ඇයි?
ඔබේ ඇස් වසා ගන්න.
වෙනතකට හැරෙන්න.
මෙය ගැට ගසන්න.
- කුමක්ද?
ගැට ගසන්න.
ඔබට ලැජ්ජාවක් දැනෙන්නේ නැද්ද?
ලැජ්ජාව... එය ගැට ගසන්න.
කලින්, ඔබ මට කරදර කළා.
දැන් ඔබ කතා කරනවා
මාව හඳුනනවා වගේ.
ඔව්. මම බය වුණා. මම හිතුවේ
ඔයා දඩයක්කාරයෙක් කියලා.
නමුත් ඔබ දඩයම්කරුවෙකු
වගේ පෙනෙන්නේ නැහැ.
ඔයා හරිම අමුතු කෙල්ලෙක්.
තාත්තාත් කියන්නේ එයයි
මම හරිම අමුතු කෙල්ලෙක් කියලා.
ඇත්තටම.
ඔබේ ඇඳුම් තෙමිලා.
ඒවා ගලවන්න. නැතිනම් ඔබට
සෙම්ප්‍රතිශ්‍යාව හැදේවි.
මම ඒක ගලවන්නම්.
නැහැ.
ඔබට රිදෙනවාද?
- ඔව්.
ඔයා දන්නවද ඇයි මට රිදුනේ කියලා?
- ඒ ඇයි?
ඔයා නිසා.
ලොකු වේදනාවක් දැනෙනවද?
- ඔව්.
සෙමින්.
එය ලොකු වේදනාවක්ද?
- ගොඩක්.
මාත් එක්ක ගෙදර එන්න
ඔබේ ඇඳුම් වියළාගෙන යන්න.
හරි, එන්න.
- එන්න.
මේ මගේ ගෙදර.
ඒක හොඳයි නේද?
- හොඳයි.
නමුත් එය ගස මත තිබෙන්නේ ඇයි?
වනාන්තරයේ බොහෝ සතුන් ඉන්නවා.
ඔබ ඔවුන්ට බියද?
- නැහැ.
ඔයා දන්නවද තාත්තා කියන දේ?
වඩාත්ම භයානක සත්වයා මිනිසා කියලා.
ඔබ බිය විය යුත්තේ ඔවුන්ගෙන් පමණයි.
- ඇත්තටම.
එන්න. අපි යමු.
නිරෝගී තරුණයෙක්.
ඔබ ව්‍යායාම කරනවාද?
- කුමක්ද?
මම ඇහැවුවේ ඔබ ව්‍යායාම කරනවාද?
- ව්‍යායාම... ඔව්.
ව්‍යායාම සමඟ ඔබේ ශරීර
ශක්තිය වැඩි කර ගත හැකියි.
නමුත් ශාරීරික ශක්තිය
පමණක් ප්‍රයෝජනයක් නැහැ.
ඔබට නිරෝගී මනසක්ද තිබිය යුතුයි.
නිරෝගී මනසට, නිරෝගී ශරීරයක් අවශ්‍යයි.
ඔයාගේ නම කුමක්ද?
රමේෂ්.
- රමේෂ්.
ඔබ එහි තේරුම දන්නවාද?
- තේරුම?
එය ඔබේ නමද නැත්නම්
වෙනත් අයෙක්ගේ නමක්ද?
ඒක මගේ නම, මගේ පියා
එය දාලා තිබෙන්නේ.
රමේෂ්.
රාමගේ සැමියා.
එහි තේරුම විෂ්ණු. තේරුණාද?
කුමක්ද?
ඔබ කෙතරම් උගත්ද?
බී.ඒ. සමත්.
ඔයා ඉංග්‍රීසි දන්නවා ද?
- ඔව්.
ඔබ ඉංග්‍රීසි දන්නා නමුත්
සංස්කෘත දන්නේ නැහැ.
ඔබ ඉගෙනගෙන ඇත්තේ කුමක්ද?
අපේ භාෂා සම්ප්‍රදා සංස්කෘතිය.
ඒ කිසිවක් නැහැ.
විදේශීය භාෂාවක, වචන
කිහිපයක් ඉගෙන ගැනීමෙන්...
...පමණක් ඔබ උගත් යැයි කියනවා.
ඒක නරකයි.
ඒ වැරැද්ද ගැන මට කනගාටුයි.
එය ඔබේ වරදක් නොවෙයි.
රටේ වැරද්දක්.
සියලුම නායකයින්ගේ.
තාත්තා!
දැන් ඔහුගේ ඇඳුම් අඳින්න
ඉඩ දෙමු, ඒවා වේලිලා.
මම දැක්කේ නැහැ.
සමාවන්න.
ඉක්මනින් ඔබේ ඇඳුම් මාරු කරන්න.
එන්න.
මෙන්න!
මම කෑම ගේන්නම්.
ඔබ ඉතා කඩවසම් කෙනෙක්.
ඇත්තටම.
ඔයා හරිම කඩවසම්.
මෙම කුර්තාව සහිත ඇඳුමට.
එන්න ඔබේ කෑම ගන්න.
ඔබටයි මේ සියලු ආහාර.
- ඔව්.
කන්න.
ඉන්න.
පූජාව ගෙන ඒමට මට අමතක වුණා.
මම ඒක ගේන්නම්.
කෑම කන්න.
පාන් කන්න.
නවත්වන්න.
ඔබ කන්න පටන් ගත්තා නේද?
මම ඔයාට කිව්වා මුලින්ම පූජාව හා පසුව
ආහාර අනුභව කරන්න කියලා.
ඒත් කවුරුහරි මට කිව්වා කෑම කන්න.
කන්න.
- බලන්න.
ඒ මගේ මයිනා.
මයිනා.
සහෝදරිය.
නිහඬවෙන්න කම්ලි, ඔයා හරිම නරකයි.
ඔබට සහෝදරිය යැයි කියන්නේ.
ඔව්, මම එයාගේ සහෝදරිය වගේ.
මට පේනවා.
ඔබට සහෝදරියක් සිටීද?
- නෑ, මට සහෝදරියක් නැහැ.
පියා සහ මව පමණයි.
මව... ඔබට මවක් ඉන්නවා.
ඇය ඔබට ගොඩක් ආදරය ඇති.
- ඔව්.
ඇය මට ආදරය කරයිද?
කවුද ඔයාට ආදරේ නැත්තේ?
- නිහඬවෙන්න.
ඔබ නිහඬව සිටින්න.
සෑම විටම මැදිහත් වෙනවා.
මාව ඔබේ මවට හඳුන්වා දෙනවාද?
ඔබ නගරයට යනවාද?
ඔව්, ඇත්තෙන්ම මම
එහෙම කරන්නම්.
තාත්තා කිවුවා, එයාගේ
එක් සිසුවෙක් නගරයේ ඉන්නවා කියලා.
මට ඔහුව හඳුන්වා දෙයි.
ඇයි ඔයා කන්නේ නැත්තේ?
- මම.
කෑම හොඳයිද?
- ගොඩක් හොඳයි.
ඔබට ඉගැන්වූයේ කවුද?
- තාත්තා.
තාත්තා කියනවා සෑම
ගැහැනු ළමයෙක්ම විවාහ වන බව.
එසේම ඇගේ නැන්දම්මාගේ
නිවසට යන බවත්.
එහිදී ඇයට ආහාර පිසීමට සිදුවෙනවා.
අහන්න.
සෑම ගැහැනු ළමයෙකුටම ඔවුන්ගේ
නැන්දම්මාගේ නිවසට යාමට සිදුවෙනවාද?
රමේෂ්, නවත්වන්න.
පූනම්, ඔයා කොහොමද මෙහෙට ආවේ?
මම කෙටිමඟක් පාවිච්චි කළා.
මම, ඔයාව අල්ලගත්ත එක හොඳයි.
ඒ ඇයි?
මට එක දෙයක් කියන්න අමතක වුණා.
ඔබේ මවට, සුබ පැතුම් දෙන්න.
එතරම් කුඩා දෙයක් පැවසීම සඳහා
ඔබ මෙපමණ දුරක් ආවද?
එය එතරම් දුරක් නොවෙයි.
මම, ඔබව ගෙදරට දාන්නම්.
නෑ, රෑ වෙලා.
ඔයා යන්න, මම යන්නම්.
යන්න.
මම ආදරේ කරනවා.
මහාචාර්යතුමා මම ආදරය කරනවා.
මම ආදරයෙන් බැඳී සිටින
බව ඔබට කියන්න ඕන.
ආදරය?
ඔව්, මහාචාර්යතුමා.
මම ආදරය කරනවා.
මම ආදරය කරනවා මහාචාර්යතුමා.
- කට වහන්න.
මම හිතුවා, ඔබ මෙම විභාගයෙන් සමත්
වෙන එකක් නැහැ කියලා.
ඔබේ අසාර්ථකත්වය නොවෙයි, මගේ
දර්ශනය අසාර්ථක වෙලා.
මගේ දර්ශනය ගැන මම ආඩම්බර වෙනවා.
ඔබ සිතුවේ කුමක්ද?
විශ්වමිත්‍රගේ ඍෂි දැහැන කඩන්න
මේනකා නැටුවා වගේ.
නැහැ.
ඇය වැනි අය අදත් එනවා
ඔබ වැනි අය රවටා ගැනීමට.
නමුත් අද, ඇයට බොහෝ
වෙස් තිබෙනවා.
රීටා, ශුෂිලා, රෙහානා,
මංජු, පද්මා... ආදීන් ලෙස.
මෝඩයා, මෙම ගැටළු වළක්වා
ගැනීමට ඉගෙන ගන්න.
ඒක තමයි ඔබේ ජීවිතයේ
ලොකුම ප්‍රශ්නය, මහාචාර්යතුමා.
සමෘද්ධිය ඔබේ දොරට තට්ටු කළ විට...
...ඔබ දොර වහගන්නවා.
සඳ මතු වන විට ඔබ අව්
කණ්නාඩි පැළඳ ගන්නවා.
එය ආදරයේ සමය වූ විට...
...ඔබ වටා, ඔබ දුම පතුරවනවා.
මේ පැරණි සුරුට්ටුවේ  දුර්ගන්ධයෙන්.
මම විශේෂ ගතිගුණ තිබෙන කෙනෙක්.
- හිතන්න මහාචාර්යතුමා.
ඔයා නියම වේලාවට විවාහ වුණා නම්...
...එහෙනම් මේ වෙනුවට...
...සුන්දර කාන්තාවක් සිටිනවා.
- කාන්තාවක්...?
යන්න එළියට.
- දැන් මම කාටද නැන්දා කියන්නේ?
එහෙනම් මාව දැන් ගෙදරින් එළියට
දානවා වෙනුවට...
...මට දැන් අවශ්‍යම දෙය වන
තේ කෝප්පයක් පිරිනමනවා.
මට ඔබ හෝ ඔබේ නැන්දා
අවශ්‍ය නැහැ. යන්න එළියට.
නැන්දා...!
හලෝ!
මම, එතුමාට කතා කරන්නම්.
මගේ නම "පාට්රිජ්".
පූනම් වෙනුවෙන් ඉන්න කෙනා.
මහාචාර්යතුමා, ඔබට ඇමතුමක්.
ඔයා එළියට යන්න.
යන්න එළියට.
නැහැ, ඔබට නොවෙයි.
කවුද?
ගුරුතුමා, ආයුබෝවන්!
"පාට්රිජ්"...?
නැහැ, ඒ මගේ ශිෂ්‍යයා.
ඔහු මෝඩයා.
නැහැ, මම නොවෙයි.
හොඳයි, මම එන්නම්.
මම වහාම එනවා.
ප්‍රශ්නයක් නැහැ.
මම, ඇයව දරුවෙකු ලෙස හැඳින්වූවාට.
මම, ඔබව ඇයට හඳුන්වා දෙන්නම්.
නමුත් මෙය දැන ගන්න
පූනම් ඉතා අහිංසක කෙනෙක්.
සොබාදහම වගේ පිරිසිදුයි.
මුවදෙනක් වගේ කඩිසරයි.
මම ඇයගේ වගකීම් ඔබට භාර දෙනවා.
ඔබ කොහෙද යන්නේ?
මිස්ට බර්ජු, මම කොහෙද යන්නේ?
මා යා යුත්තේ කොතැනටද?
මීට පෙරද මගේ නිවස සහ
පවුල විනාශ වූ විට...
...මම හිතුවේ මම පමණක්
බේරුණා කියලා.
"කේදර්නාත් බද්‍රිනාරායන්ට" එවිට
ඕනෑම තැනකට යා හැකි වුණා.
නමුත් එදා අනාථ ගැහැනු ළමයෙක්
නිසා මට නවතින්න වුණා.
නමුත් දැන් එහෙම නොවෙයි.
මම දැන් නවතින්නේ නැහැ.
- ඔයා ආපහු එන්නේ නැද්ද?
නිහඬවෙන්න!
ඇයට ඇසෙන්න පුළුවන්.
ගිහින් ඉක්මනට ආපසු එනවා කියලා
මම ඇයට බොරු කිව්වා.
නමුත් දැන් මම නැවත එන්නේ නැහැ.
ඉඳගන්න.
මම නීතිමය පත්‍රිකා ගෙන එන්නම්.
තාත්තා මේ සමනලයන්.
පූනම්, මේ බ්‍රිජ්මෝහන් අග්නිහෝත්‍රි.
එතුමා මහාචාර්යතුමාවරයෙක්.
ඔහු යහපත් කෙනෙක්.
මෙතැන් සිට එතුමා
ඔබේ උපදේශකයා වෙනවා.
ඔහුගේ ආශිර්වාදය ගන්න.
ඔහුට සුබ පතන්න.
මේ සමනලයන් අල්ලා ගන්න.
ඔවුන්ට ඉවතට යන්න දෙන්න එපා.
අල්ලා ගන්න.
ඔබ මට ආශීර්වාද කළේ නැහැ.
ඔබ කතා කරන්නේවත් නැහැ.
ඔබේ නම පූනම් ද?
ඒක හොඳයි නේද?
ඉතා කදිමයි.
මම ඔබට ආමන්ත්‍රණය
කරන්නේ කොහොමද?
"බර්ජු" කියන්න. ඒක හොඳයි නේද?
බර්ජු...? එහෙම නමින් අමතන්න බැහැ.
මම ඔයාට මාමා කියලා කියන්නම්.
- මාමා...?
මොකක්ද මේ කළේ?
ඔයා සමනලුන්ට ඉගිලෙන්න ඉඩ දුන්නා.
මිස්ට බර්ජු, මොකද වුණේ?
සමනලුන් ගියා.
පූනම් කොහෙද ගියේ?
සමනලුන් අල්ලා ගැනීමට.
ඒක හොඳයි, මට දැන් යන්න පහසුයි.
මෙන්න.
ඔබ අද පිටත් වෙනවාද?
මම දැන් යනවා.
බලන්න බර්ජු.
දෙවියන් වහන්සේ ඉතා කෘතඥ වෙනවා.
දිගු කාලයක් සඳහා කෙනෙක්ව
මතක හිටින්නේ නැහැ.
පූනම්ට, මාව අමතක වේවි.
ඇය මාව අමතක කරාවි.
දවසක් ඇගේ හදවතින්
මගේ ප්‍රතිරූපය මකා දමාවි.
මම ඒ සහතිකයත් සමඟ පිටත්ව යනවා.
ආයුබෝවන් තරුණයා!
ආයුබෝවන් ගුරුතුමා!
ආයුබෝවන්!
බන්සි!
එනවා.
ඔබට මොකද වුණේ?
මම ආමන්ඩ් අඹරමින් සිටියේ.
- ආමන්ඩ්...?
ඔව්.
- ඒ ඇයි?
ඔහු ෂර්බෙට් එකක් ඉල්ලුවා..
මම මොනවා කියන්නද රමේෂ් සර්.
මේක මොන වගේ ප්‍රශ්නයක්ද?
ආමන්ඩ් ෂර්බෙට්, පළතුරු යුෂ,
ශක්තියට පෙති.
විටමින් පෙති, ටොනික්.
මේ සියල්ල එකට අඹරලා...
ඔහුට බොන්න දෙන්න වෙලා.
කාටද?
මහාචාර්යතුමාට.
එපමණක් නොවෙයි. ඔහුව
සම්බාහනය කරන්නත් වෙලා.
අත් පමණක් නොවෙයි මගේ
කකුල් පාවිච්චි කරන්නත් වෙලා.
ඔහු දැන් කොහෙද?
උඩුමහලේ. ඔහු කවි කියවමින් සිටිනවා.
වචන කිහිපයකින්,
ආදරය විස්තර කළ හැකියි.
පෙම්වතා අවහිර කරනවා,
ලෝකයා නිදහස් කරනවා.
මහාචාර්යතුමා!
ඇය නිහඬව වාඩි වී සිටී.
ඇගේ දෑස් කඳුළින් පිරී තිබේ.
ඒ සියුම් ඇස් ලස්සන
කතන්දරයක් රැගෙන එනවා.
සුන්දර කතාවක්!
මහාචාර්යතුමා ඔබ හොඳින්ද?
මම ඔබට බෙහෙත් පෙති ගේන්නම්.
පෙති අමතක කරන්න.
මහාචාර්යතුමා කාගේද, මේ සියුම් ඇස්?
අහන්න එපා.
ඇය ශබ්ද නඟන ජල දහරාවක් වගේ.
ඇගේම භුක්ති විඳීමක්.
ඇය මල් පොහොට්ටුවක් හා සමානයි.
හිරු එළිය දැකලා නැති පිනි බිංදුවක්.
මුලින්ම මම බය වුණා නමුත් දැන් මම
දන්නවා ඔයා කතා කරන්නේ කා ගැනද කියලා.
ඒ කවුද?
ඔබ සොබාදහමට ප්‍රශංසා කළා.
මෝඩයා!
ආදරය පහසු දෙයක් නොවෙයි.
එය ගිනි සාගරයක් බව දැන ගන්න.
ඔබට ඒ හරහා පීනන්න වෙනවා.
ආදරය!
එපා මහාචාර්යතුමා.
මහාචාර්යතුමා ඔබ ගැහැනු
ළමයෙකු ගැන සිතනවාද?
ඔබේ ආදරයද, ආදරය ලෙස
හැඳින්විය හැකියි.
ඒ වගේම මගේ ආදරය
ආලවන්ත හැඟීම් පෑමක්.
රමේෂ්. මම ගැහැනු ළමයෙකුට
ආදරය කරනවා.
අහිංසක. තරුණ...
තරුණ... ඇය කොපමණ වයස ද?
සුන්දර දාහත.
දාහතයි...?
ඔබේ වයස?
මහාචාර්යතුමා, මම ඔබට
වඩා තරමක් තරුණයි.
මම ඔබට ගරු කරනවා.
නමුත් එය ගින්දර සහ
ජලය වගේ නොවෙන්න ඕන.
ඔයා මාව අදහස් කළේ ජලය හැටියටද?
ඔව්.
මහාචාර්යතුමා, ඒ කෙල්ල ඔයාව රවටලා.
කෙල්ලෙක්, ඔබ සමඟ
ආදරයෙන් බැඳෙනවාද?
ඔයා සිතන්නේ ආදරය යනු
සෙල්ලමක් කියලද?
ආදරය ඔබ වැනි තරුණ
පිරිමි ඇය සඳහා පමණක් කියලද?
ඔබ දන්නවා.
ලෝකයේ ගැහැනු ළමයින්...
...කවුද කැමති මෝඩයන්ට?
ඔබ වැනි පිරිමි අයට.
ඔවුන් මා වැනි බුද්ධිමත් අය සමඟ
ආදරයෙන් බැඳෙනවා.
නමුත් මේ රහස කාටවත් කියන්න එපා.
මහාචාර්යතුමා ඇයි?
මම ඉපදුනේ නරක රටක.
පෙම්වතුන්ට වයසක් දක්වලා නැහැනේ.
ඔවුන්ගේ හිසකෙස් වල වර්ණය...
...ඔවුන්ගේ හදවතේ වර්ණය නොවෙයි.
සුභ පැතුම් මහාචාර්යතුමා.
සුභ පැතුම්.
- ඔබට ස්තුතියි.
බයද මහාචාර්යතුමා?
ඔබේ හැඟීම් ප්‍රකාශ කරන්නේ කොහොමද?
නිශ්ශබ්දවද?
ආයුබෝවන්!
පූනම්!
ඇය කොහෙද ගියේ?
ඔයා හිනා වෙන්නේ ඇයි?
ඔබ, විසින් ඔබ සමඟම
කතා කරමින් සිටියා නේද?
පිස්සු.
ඔබ පූනම් දන්නේ නැහැ.
මට රූපයක් පෙන්වූවා.
ඇය, මට සිනහවක් දීලා පිස්සු කළා.
ඔබව පිස්සු වට්ටන්නේ කවුද?
කා වෙනුවෙන්ද මේ මල්?
මේ මල් මට.
ඔව්, මම ඒවා ඔබ වෙනුවෙන් ගෙනාවේ.
මා විසින්ම අලංකාර කරන්නම්.
හොඳයි, මාමා.
- මාමා...?
ඔයා හරිම හොඳයි, මාමා.
මම හොඳ නැහැ.
- ඒ ඇයි?
ඇයි ඔයා මට මාමා කියලා කියන්නේ?
වෙන මොනවද මම මාමාට කියන්නේ?
මම ඔබේ මාමාද?
- ඔව්.
නගරයේදී මාමා කියන්නේ නැහැ.
එහෙනම්?
මට නමක් තියෙනවා.
ප්‍රොෆෙසර් බ්‍රිජ්මෝහන් අග්නිහෝත්‍රි.
- ඔව්.
එය ටිකක් කුඩා වුණා නම්?
- බ්‍රිජ්මෝහන්.
තව ටිකක්.
- බර්ජු.
තවත් කෙටි කරන්නද?
- එපා.
එහෙනම් අපි එළියට යමු.
නමුත් අද නොවෙයි.
- ඒ ඇයි?
ඔබට වැදගත් දෙයක් කියන්න තියෙනවා.
කියන්න.
"මගේ හදවත කිසි
විටෙකත් රිදවුණේ නැහැ"
"නමුත් අපහසු ලෙස මා සතුටු වුණා"
මොකක්ද මේ කවිය.
කවියේ සැබෑ තේරුමක් තිබෙනවා.
ඔබට තේරුණේ නැහැ.
තේරුම් ගැනීමට උත්සාහ කරන්න.
රාධා පැමිණි බව කියවෙන්නේ.
එන්න අපි පහළට ගොස් එය කියමු.
ඉක්මනට එන්න.
සෙමින්.
මං ඉවරයි.
ඔබ කොහෙද යන්නේ?
- ඒ ඇයි?
ඔබ තවමත් මට ඇහුම්කන් දුන්නේ නැහැ.
- කුමක්ද?
එන්න.
කියන්න.
- මෙහි වාඩි වෙන්න.
කෙනෙකුට සවන් දෙන්න.
මම සවන් දෙනවා.
ඇත්තටම මම කවදාවත් හිතුවේ නැහැ
කෙනෙකුට මෙය කියන්න.
මම ඒක කියන්නේ ඔයාට විතරයි.
- ඇත්තටම.
ඔව්. ඇත්තටම මට ඒක කියන්නත් බැහැ.
උත්සහ කරන්න.
මට අවශ්‍යයි, ඔයා හරිම
ලස්සනයි කියලා කියන්න.
ඔබට කියන්නට අවශ්‍ය වූයේ එපමණද?
- නැහැ.
මම කියල ඉවර නෑ.
ඇත්තටම මට කියන්න ඕන
ඔයා හරිම හොඳයි, ලස්සනයි කියලා.
මම ඔයාට ගොඩක් ආදරෙයි.
එවැනි කුඩා දෙයක් සඳහා
ඔයා මාව ගොඩක් දුර ගෙනාවා.
මමත් ඔයාට ආදරෙයි.
- ඇත්තටම?
ඔව් මාමා.
- මාමා.
මම කිව්වා ඔයාට, මාමා
කියලා කියන්න එපා කියලා.
මම බාජු මාමා, කියලා කතා කරන්නම්.
මාමා... මාමා!
ඔයා මුළු දවසම හිතනවද?
මහාචාර්යතුමා.
ඔබට හොඳ සංගීතයක් සමඟ
හොඳ තනු නිර්මාණය අවශ්‍යය වෙනවා.
ඔව්.
හොඳ ගීතයක් සඳහා ඔබට
හොඳ හඬක් අවශ්‍යයි.
මමත් එයටත් එකඟයි.
ඒ වගේ ආදරයෙන් බැඳීමට
ඔබ තරුණ විය යුතුයි.
මම එකඟයි.
නැහැ, මම එයට එකඟ වෙන්නේ නැහැ.
ඔබ කියන්න හදන්නේ කුමක්ද?
මට කියන්න ඕන මහාචාර්යතුමා.
සෑම දෙයකටම කාලයක් ඇති බව.
ඔබේ කාලය ගෙවී ගොස් ඇත.
විකාර කතා කියන්න එපා.
ශිෂ්‍යයා, මගේ ගුරුවරයා වෙන්න හදනවා.
ගැටලුවක් නිසා මම ඔබ වෙතට ආවේ.
ඔබ, දැන් මට දේශන පවත්වනවා.
මහාචාර්යතුමා, ඔබ අනවශ්‍ය
ලෙස කෝප වෙනවා.
අනපේක්ෂිත කරදරකාරී කාලවලදී
ඔබ කළ යුතු දේවල් තමා මේවා.
හොඳයි, ඔබ මගේ ගුරුවරයා
ලෙස උපදෙස් දෙන්න.
මට කියන්න.
මා කුමක් කියන්නද? ඔබ දැන්
සියල්ල විනාශ කර ගෙන තියෙන්නේ.
ඒ කියන්නේ?
ඔබේ තත්වය ඔබ දන්නවද?
- ඒ කියන්නේ?
ඔයා එතනට ගිය විධිය, ඔබේ හැඟීම්
ප්‍රකාශ කිරීමට නොවෙයි...
...හරියට අසරණ සතුන් සඳහා පරිත්‍යාග
ඉල්ලීමට යන කෙනෙක් වගේ.
අසරණ සතුන්...
- ඔව්.
කට වහන්න. මම සූදානම් නැහැ
ඔබ කියන ඕනෑම දෙයක් ඇසීමට.
ආයුබෝවන්!
"වියපත් පිස්සු පෙම්වතා"
"මේ වගේ වෙන්න එපා"
"තරුණියන්ට අවශ්‍ය කුමක්ද"
"එය මගෙන් අසන්න"
"වියපත් පිස්සු පෙම්වතා"
"මේ වගේ වෙන්න එපා"
"තරුණියන්ට අවශ්‍ය කුමක්ද"
"ඒක තමයි මම දන්නේ නැහැ"
"එය මගෙන් අසන්න"
"මුලින්ම මට ඇහුම්කන් දෙන්න"
"ව්‍යායාම කර තරුණ
පෙනුමක් ලබා ගන්න"
"මුලින්ම මට ඇහුම්කන් දෙන්න"
"ව්‍යායාම කර තරුණ
පෙනුමක් ලබා ගන්න"
"ඔබේ මුහුණ හැඩකරගන්න"
"සම්බාහනය කරගන්න"
"සෑම විටම විලාසිතාවෙන් යුක්ත විය යුතුයි"
"පපුව සහ බඩ අඩුවෙන්න ඕන"
"ඔබේ සුදු හිසකෙස් වර්ණ කරගන්න"
"කඩවසම් වන්න"
"වියපත් පිස්සු පෙම්වතා"
"මේ වගේ වෙන්න එපා"
"තරුණියන්ට අවශ්‍ය කුමක්ද"
"එය මගෙන් අසන්න"
"නව උපක්‍රම ඉගෙන ගන්න"
"නව විලාසිතාවන්"
"මෙම ලිහිල් ඇඳුම් අඳින්නේ ඇයි"
"කපු නොව සිල්ක් පළඳින්න"
"මෙය විස්මයට පත් කිරීමේ කලාවක්"
"ඔබ දෙවඟනකට කැමතියි"
"ඔබේ මන්ත්‍රය ගායනා කරන්න"
"මහාචාර්ය කෙනෙක් වගේ
පෙනුමක් ගන්න"
"වියපත් පිස්සු පෙම්වතා"
"මේ වගේ වෙන්න එපා"
"තරුණියන්ට අවශ්‍ය කුමක්ද"
"එය මගෙන් අසන්න"
"ඔබ කවදා හෝ ඇයව
හුදකලාව සිටිනවා දැක්කොත්"
"අත් අල්ලා ගැනීමට ඇයට කියන්න"
"ලස්සන ගැහැනු ළමයා"
"මගේ හදවත ජීවිත කාලය පුරාම දුක් වේ"
"මම ඔබේ මුව මඬලට කැමතියි"
"ආදරවන්තිය ඔබ කවදාද,
මගේ කැමැත්ත ඉටු කරන්නේ"
"වියපත් පිස්සු පෙම්වතා"
"මේ වගේ වෙන්න එපා"
"තරුණියන්ට අවශ්‍ය කුමක්ද"
"එය මගෙන් අසන්න"
"වියපත් පිස්සු පෙම්වතා"
"මේ වගේ වෙන්න එපා"
"තරුණියන්ට අවශ්‍ය කුමක්ද"
"ඒක තමයි මම දන්නේ නැහැ"
"එය මගෙන් අසන්න"
සිංහල උප සිරැසි සැකසුම :-
විතානගේ ප්‍රියන්ත දයාකීර්ති.
"මෙම තනිකම තුළ
එතරම් දුර යාම හොඳ නැහැ"
"අවට හරිම ලස්සනයි"
"මගේ හදවත රිදවන්න එපා"
"මගේ දෑත් අල්ලා ගන්න"
''ලස්සන ගැහැනු ළමයා"
"මම ජීවිත කාලය පුරාම දුක්වෙනවා"
"මම ඔබේ මුව මඬලට කැමතියි"
"ආදරවන්තිය ඔබ කවදාද,
මගේ කැමැත්ත ඉටු කරන්නේ"
ඔයා හිනා වෙන්නේ ඇයි?
ආයෙත්...
මේ ඇයි?
සෑම දිනකම ඔබ ඇඳුම් වෙනස් කරනවා.
කැප් එකක්.
තොප්පියක්.
ඔබ සෑම විටම ඔබටම
හොඳ දේවල් අරගන්නවා.
ඔබ කිසි විටෙකත් මා වෙනුවෙන්
කිසිවක් මිලට ගන්නේ නැහැ.
මම ඔබට කිවුවා වෙළඳපොළට
මාව එක්ක යන්න කියලා.
නමුත් ඔබ මට ඇහුම්කන්
දෙන්නේ නැහැ.
පූනම් මම අනිවාර්යයෙන්ම
හෙට ඔබව රැගෙන යන්නම්.
නමුත් මට වැදගත් යමක් ඔබට
කියන්නට අවශ්‍යයි.
මේ දැන්.
හොඳයි.
- එන්න.
එන්න කාර් එකේ වාඩි වෙන්න.
මාමා, එය විශාල ගම්මානයක්.
මෙහි පොළක් තිබෙනවා.
ගොඩක් කාර් තිබෙනවා.
ඔයා මේ කරන්නේ කුමක්ද?
මට ඉක්මනින් එහි යාමට
අවශ්‍යයි. එන්න.
හරිම ලස්සනයි.
අයින් වෙන්න.
මාමා ඔයා කොහෙද?
මාමා.
ඇය ඉගිලෙන කෙනෙක් වගේ.
ඇය නිවසින් පැන ආපු කෙනෙක් වගේ.
ඔයා මේ කරන්නේ කුමක්ද?
එළියට එන්න.
පූනම් ඔබ මොකද කරන්නේ?
මාමා, විශාල බෝනික්කෙක්.
ඔව්. එළියට පැමිණීම හරිම සතුටක්.
මා වෙනුවෙන් එය මිලදී ගන්න.
- ඔයාට පිස්සු හැදිලාද?
එය විකිණීමට නැහැ.
හරි, සාරිය.
සර් මොකද වෙන්න ඕන?
මුකුත් නෑ, ඇය සාරිය තෝරනවා.
මම සාරියක් මිලදී ගන්නම්.
කැමති සාරියක් ගන්න.
මාමා.
මාමා. බලන්න.
පූනම් ඔයා මට ගොඩක් කරදර කරනවා.
ඔබ ඕනෑවට වඩා කරදර
කරන්නේ නම්...
...පොලිසිය ඔබව රැගෙන යයි.
ඒ ඇයි?
මෙය වනාන්තරයක්
නොවෙයි, නගරයක්.
මෙහි හෙමින් කතා කරන්න.
එහෙමද?
- ඔව්.
මම හෙමින් කතා කරන්නම්.
ගිහින් මේ තොප්පිය ආපහු තියන්න.
එන්න.
අහන්න.
- ඔයාට ඕන කුමක්ද?
හෙමින් කතා කරන්න.
කුමක්ද?
මේ කුමක්ද?
- ළමා සූප්පුවක්.
ආයුබෝවන් මහාචාර්යතුමා.
- හෙලෝ ගොයෙල්.
මේ ඇයි?
ඔබ සම්පූර්ණයෙන්ම වෙනස් වෙලා.
මේ තද ඇඳුමක්.
උඩු රැවුල කපලා. හිසකෙස් සායම් කරලා.
ඇස්වල දීප්තිය වැඩියි.
මේ ඇයි?
බලන්න.
හරි, මට තේරුණා.
ඔයා හොඳයි.
උඩට යන්න.
මාමා ඔහු සිතුවේ කුමක්ද?
මට කියන්න බැහැ.
මෙය උරන විට මා කුමක් කියන්නද?
ඔබ කිවුවා හෙමින් කතා කරන්න කියලා.
නමුත් ඔබ කෑ ගහනවා.
කට වහන්න.
පාර්සල් කරන්න.
- හරි.
ඔබට ස්තුතියි.
- එන්න.
එන්න.
ආපසු යන්න.
- ආපසු යන්න?
සැඟවෙන්න.
- ඒ ඇයි?
පොලිස් නිලධාරීන්.
ඉක්මනින්.
රමේෂ්, ඔබ මොනවද මෙහේ කරන්නේ?
- ආයුබෝවන්.
ඒ ඇයි?
ඔබ කොහෙද යන්නේ?
- මට අත් ලේන්සුවක් ගන්න ඕන.
මෙතැනින්ද?
- ඔව්.
ඔවුන්ගේ බඩු ගණන් වැඩියි.
නමුත් මහාචාර්යතුමා මම
නිතරම මෙතනින් බඩු මිලදී ගන්නවා.
මම කියන්නේ මෙතනින් මිලදී
ගන්න එපා. මා සමඟ එන්න.
මගේ දෙවියනේ.
මෙතැනින් මිලදී ගන්න.
නමුත් මහාචාර්යතුමා
මෙය සපත්තු සාප්පුවක්.
ඉතින් කුමක්ද?
බලන්න ඔබේ සපත්තු හරිම අපිරිසිදුයි.
ගිහින් මෙතනින් සපත්තු ගන්න.
පූනම්.
රමේෂ්.
පූනම්, ඔයා කොහොමද මෙහෙට ආවේ?
බලන්න, මම ඔයාව හොයාගත්තා.
මමත් ඔබ ගැන සෙව්වා.
මමත් කැලෑවට ගියා.
නමුත් එහි කිසිවෙකු සිටියේ නැහැ.
තාත්තා කොහෙද?
තාත්තා මාව දාලා ගියා,
මාමා සමඟ ඉන්නේ.
ඔබ කා සමඟද ආවේ?
මාමා සමඟ.
මාමා... ඔහු කොහෙද?
ඔහු මඟ හැරුනා.
මම දන්නේ නැහැ, ඔහු කොහෙද කියලා.
එන්න අපි ඔහු ගැන සොයමු.
රමේෂ්, මට කියන්න.
වැවක් නැත්නම් මෙතන ගඟක් තිබේද?
ඒ ඇයි?
- මට හරිම පිපාසයි.
පිස්සුද, මෙහි මුහුදක් තිබෙන්නේ.
එන්න.
රමේෂ්. මේ ඔයාගේ කාර් එකද?
- ඔව්.
ඇත්තටම.
- ඔව් වාඩි වෙන්න.
මම එය පදවන්නම්.
ඔව්, ඔබට එය ධාවනය කළ හැකිවේවි.
මුලින්ම රිය පැදවීමට ඉගෙන ගන්න.
වාඩිවන්න.
ගොඩක් රහයි. මෙය ළපටියි.
ඉතා මිහිරියි.
එහෙනම් මට දෙන්න.
ඔබට එය දෙන්නේ නැහැ.
- දෙන්න.
කෑගැසීම නවත්වන්න.
ඔබේ කට අරින්න.
බොන්න.
ඔබට තියෙනවද?
- ඔබත් බොන්න.
මට තව ටිකක් අවශ්‍යයි.
එය ඉවරයි.
ඔබේ මුහුණ පිස දමන්න.
හෙලෝ රමේෂ්.
හෙලෝ ෂෙලියා!
ඔයාට කොහොම ද?
ඔබ නොමැතිව මම
හොඳින් ඉන්නේ කොහොමද?
ඔබට කවදාවත් හොඳින් ඉන්න බැහැනේ.
රමේෂ් අහන්න.
මට සමාවෙන්න.
ඔයා මාව කොහෙද අරන් යන්නේ?
ඇයි ඔයා මේ නරක කාන්තාව පස්සේ?
- කට වහන්න.
ඔබේ වැඩක් බලාගන්න.
මම ගැන තමයි මේ සිතන්නේ.
කුමක්ද?
රමේෂ් මට සමාවෙන්න.
ඔයාට ආයෙත් අහිමි වුණා නේද?
ඔබ මට ඇහුම්කන් දෙනවා නම්
නැවත ජය ගත හැකියි.
මම අහලා තියෙනවා.
ඔබ චිකාගෝ හි පුහුණුව ලබා ඇති බව.
ඔබ ඉන්දියාවේ පුහුණුවීම් කරනවා.
මැඩම් ඔයා දුන්නේ නැහැ
මට අවස්ථාවක්.
මට මුදල් දෙන්න එවිට
මා කරන දේ බලන්න.
සමහර විට ඔබ ගාස්තු
ගෙවන්න අකමැති ඇති.
හොඳයි, මම ඔබ වෙනුවෙන්
ගාස්තුව අමතක කරන්නම්.
මා සමඟ එන්න.
සර්, සල්ලි.
මට ඔහුට මුදල් ගෙවීමට අමතක වුණා.
ආ...තියාගන්න.
පූනම් ඔබ කොහෙද යන්නේ?
පූනම් ඉන්න.
බලන්න.
පූනම්.
පූනම් ඔබ මොකද කරන්නේ?
හරි.
මෙන්න සොඳුරිය.
මදන්, ඇයි මට වෙහෙස දැනෙන්නේ?
ඔබ මට බොන්න දුන්නේ මොනවාද?
එය ඖෂධීය පානයක්.
බොන්න.
එන්න කලබල වෙන්න එපා.
ඒක බොන්න.
එන්න.
ඔයා ගොඩක් නරකයි.
ඔබ, මාව හඳුනාගෙන තිබෙන්නේ.
මෙය අමුතු අවස්ථාවක්.
ඒවා හොඳ අය සඳහා නොවෙයි.
මමත් හොඳ වුණොත්, මගේ සොඳුරිය.
එවිට කවුරුන් භුක්ති විඳිනු ඇත්ද?
ජීවිතයේ මේ ප්‍රීති ප්‍රමෝදය.
රමේෂ්ට ඔබ ළඟට
මේ රාත්‍රියේ එන්නේ නැහැ.
නමුත් මදන්, මමයි විවාහ
වන්නේ රමේෂ් සමඟ, ඇය නොවෙයි.
ඒ නරක කාන්තාව.
නිසැකවම.
රමේෂ්ගේ පියා වුවත් ඔබව විවාහ
කර ගැනීමට කැමති වේවි.
ඔහුගේ පියා නොවෙයි. රමේෂ් පමණයි.
ඔව්, රමේෂ්.
ඔබ, රමේෂ් සමඟ විවාහ වේවි.
ඇය ඔබ සමඟ පිටත්ව ගියානේ, සර්.
- ඇය මා සමඟ පිටත්ව ගියා තමයි.
නමුත් ඇයි, ඇය මාත්
එක්ක ආපසු ආවේ නැත්තේ?
ගිහින් ඇයව හොයන්න.
- හොඳයි.
"ඇය ඔබ සමඟ පිටත්ව
ගියානේ, සර්" ඒක කියන හැටි.
ගිහින් එන්නම්.
මාමා.
මාමා, මම ඔයාව හෙවුවා.
ඔබ, මාව හෙවුවද, නැත්නම්
මම ඔයාව හෙවුවද?
ඔයා සිටියේ කොහේ ද?
ඔයා, මට සැඟවීමට කිවුවා.
මට සැඟවීමට කිවුවා තමයි,
එහෙත් පැනලා යන්න කිවුවේ නැහැ.
සැඟවී සිටියදී මම අතරමං වුණා.
- සැඟවී සිටියදී ඔබ අතරමං වුණා?
ඔහු හමුවුණේ කොහොමද?
කව්ද?
- ඔයාව මෙතනට දැම්ම කෙනා.
ඔහුව...
- ඔව්, ඔහු...
මට, ඔහුව වනාන්තරයේදී හමුවුණා.
නගරයේ කොහෙද වනාන්තර?
ඔබට කිසිවක් තේරෙන්නේ නැහැ.
මම ජීවත් වුණු කැලෑවේදී.
මට, ඔහුව අද වෙළඳපොලේදී මුණගැසුණා.
මම, අද මෝටර් රථයක් පැදෙව්වා.
ඔබ දන්නවා...
මෙහෙම...
මම අද ගොඩක් සතුටු වුණා.
අපි මුළු වෙළඳපොලේම ඇවිද්දා.
ඊට පස්සේ අපි ගියා මුහුදු වෙරළට.
ඔයා දන්නවද එතන මොකද වුණේ කියලා?
මොකක්ද?
මම, ඔබට කියන්නේ නැහැ.
පූනම්.
මට කියන්න ඔයා
මොනවද කළේ කියලා?
ඔබ, මට දොස් කියයි.
මම කෑගහන්නේ නැහැ.
දැනටමත් ඔබ කෑගහනවා.
මම ඔයාට කිව්වොත්
ඔයා මට කෑගහයි.
මම ඔයාට කෑගහන්නේ
නැහැ. මට කියන්න.
ඔබ දැන්මම අඬන්න පටන් අරන්.
ඔබ කළ දේ මට කියන්න.
අපි රසකැවිලි කෑවා.
ඔව්...?
රසකැවිලි.
මම එය සැඟවීමට උත්සාහ කළේ නැහැ.
මම බය වුණා.
එහෙනම් ඔබ යන්තම් බේරුණා.
ඒ ඇයි?
- ඔහු මැරයෙක්. රස්තියාදුකාරයෙක්.
නෑ, ඔහු හොඳ කෙනෙක්.
ඔබ ගොඩක් අහිංසකයි පූනම්.
ඔබ දන්නේ නැහැ.
ඔහු නැවත පැමිණියහොත්
ඔහුව එලවා දමන්න.
ඔහු නොගියහොත් කුමක් කළ යුතුද?
ඔහුට ගහලා එළවන්න.
ඔහුට තුවාල වුණොත්?
- කමක් නැහැ.
ඔහු වැන්නවුන් හොඳ අය නොවෙයි.
මුලින්ම ඔවුන් ඉතා වැදගත් ලෙස එන්නේ.
එලෙස ඔවුන් සමීප වෙනවා.
ඊට පස්සෙ එයාලට අවස්ථාවක්
ආවම අනතුරු කරනවා.
ඇත්තටම.
- සහතික ඇත්ත.
ඔබ තේරුම් ගත්තා.
පූනම්.
- දුවන්න.
සිදුවුයේ කුමක්ද?
මැරවරයා ඇවිල්ලා.
පූනම්.
පූනම්, ඔබට සිදුවී ඇත්තේ කුමක්ද?
කිට්ටු වෙන්න එපා?
- ඒ ඇයි?
මැරවරයා!
- මැරවරයා, ඒ කවුද?
ඔබ තමා.
- මම මැරයෙක්.
ඔව්, මම හැම දෙයක්ම දන්නවා.
මුලින්ම ඉතා වැදගත් ලෙස එන්නේ.
එලෙස සමීප වෙනවා.
ඊට පස්සෙ අවස්ථාවක්
ආවම අනතුරු කරනවා.
ළං වෙන්න එපා.
පූනම් ඔබට විකාරද?
පූනම්, මා ළඟ ආයුධයක් නැහැ.
මට ඇත්තේ හදවතක් පමණයි.
ඒ තුළ ඔබ ගැන ඇත්තේ ආදරය පමණයි.
ඔබ මාව විශ්වාස කරන්නේ නැද්ද?
බලන්න.
ළං වෙන්න එපා.
ඔයා ළඟ පිහියක් තියෙනවා නේද?
මෝඩයා මේ පෑනක්. උල්පත් පෑනක්.
ඔබ මෙය අරගෙන ලියන්න.
දැන් මට කියන්න මොකද වුණේ කියලා.
කටුවක් ඇනිලා.
ඔයා දන්නවද ඇයි මේ කටුව
ඇනුනේ කියලා?
ඔබට ආදරය කරන කෙනාට
ඔබ රිදවන නිසා.
මම මොනවද කළේ?
මට මැරයෙක් කිවුවා නේද?
මම දන්නවා ඔයා මැරයෙක්
නෙවෙයි කියලා.
ඒත් මාමා මාව බය කළා.
- මාමා...?
මෝඩයා.
පොඩ්ඩක් ඉවසන්න.
කුඩා කටුවක්, බලන්න.
"මම කිසිවක් දන්නේ නැහැ
ආදරය හා සෙනෙහස ගැන"
"ඒත් මම දන්නවා ඔයා මගේ කියලා"
"මම කිසිවක් දන්නේ නැහැ
ආදරය හා සෙනෙහස ගැන"
"ඒත් මම දන්නවා ඔයා මගේ කියලා"
"ආදරය හා සෙනෙහස"
"ඔබ නරක විය හැකිය
නමුත් ඔබගේ කතාව මිහිරියි"
"කොහොම වුවත් කමක් නැහැ
ඔබ මගේම පමණයි"
"ඔබ කොතැනක වාසය කළත් කමක් නැහැ"
"ඔබ කොතැනක සිටියත් කමක් නැහැ
ඔබේ නම කුමක්ද"
"ඔබේ නම හෝ සිටිනා තැන
ගැන මම කිසිවක් දන්නේ නැහැ"
"ඒත් මම දන්නවා ඔයා මගේ කියලා"
"ආදරය හා සෙනෙහස"
"සිතීම මගේ පුරුද්දක් නොවෙයි
ඔබ කෙතරම් කඩවසම්ද"
"ඔබේ කොණ්ඩය කෙතරම් රැලි සහිතද,
ඔබේ ඇස් කෙතරම් විස්මිතද"
"මම ඔයාට කැමතියි"
"මම කිසිවක් දන්නේ නැහැ, දැක්ම ගැන"
"ඒත් මම දන්නවා ඔයා මගේ කියලා"
"ආදරය හා සෙනෙහස"
"දැන සිටිය දෙය මම කිව්වා"
"මා පිබිදී ඇත මල් සමය මෙන්"
"ඒවායින් අතු බරවෙලා"
"මම ආවේ මගේ ආදරණීයයා හමුවීමටයි"
"ඔයා දන්නවා මේ වෙලාව
කොච්චර ලස්සනද කියලා"
"මම කිසිවක් දන්නේ නැහැ
සැන්දෑයාමය ගැන"
"මම දන්නවා ඔයා මගේ කියලා"
"මම කිසිවක් දන්නේ නැහැ
ආදරය හා සෙනෙහස ගැන"
"මම දන්නවා ඔයා මගේ කියලා"
"ආදරය හා සෙනෙහස"
පූනම්.
- ඔව්.
ඔබ මාව බඳිනව ද?
- ඒ ඇයි?
මොකද අපි දෙන්නම එකිනෙකාට ආදරෙයි.
ඔව්, එහෙනම් අපි විවාහ විය යුතුයි. එන්න.
- කොහෙද?
විවාහ වෙන්නට.
විවාහ වන පිළිවෙලක් තියෙනවා.
පළමුව මම, ඔබව මගේ අම්මා
වෙත එක්ක යන්න ඕන.
අම්මා, ඔබට කැමති වේවි.
ඊට පස්සේ අපි විවාහ වෙමු.
අපි ගිහින් අම්මා හමුවෙමු.
දැන්?
- ඔව්.
දැන් පහයි, තාත්තා හයට එන්නේ.
අපි යමු.
- එන්න.
රමේෂ්, අපි මුලින්ම මාමාට
ලිපියක් තබමු.
මම, ඔබේ මව හමුවීමට යන බව කියලා.
එන්න.
- එන්න.
ඔබ...?
- ඇයි?
ඔහු නැවතත් ආවා.
- කවුද?
ඒ මැරයා.
- රමේෂ්?
මම ඔහුව එළවන්නද?
- හරි.
ඔයා මෙතන ඉන්න.
එන්න. අපි දෙන්නම යමු.
මුලින්ම ඔබ ඔහුට තනිවම පහර දෙන්න.
මැරවරයා!
- පූනම්!
මෙහෙන් යන්න.
- ඔයාට මේ වුණේ කුමක්ද?
යන්න, නැතිනම් මම ඔබට පහර දෙනවා.
යන්න, මම කියන්නේ යන්න.
මට තරහ යනවා.
යන්න, මේ දැන් යන්න.
ඔයා මේ කරන්නේ කුමක්ද?
මම කිව්වා, යන්න.
ඔබේ මුහුණ මට කවදාවත් පෙන්වන්න එපා.
සිදුවුයේ කුමක්ද?
- මම ඔහුව යැවුවා.
නැවත ඔහු එන්න පුළුවන්.
යන්න.
මොකද වුණේ?
මහාචාර්යතුමා, කියලා වැඩක් නැහැ,
ඒ වයසක පුද්ගලයා මට හිරිහැර කළා.
අද මම එහි ගියා. ගැහැනු
ළමයා මාව එළෙව්වා.
ඇය නොයෙක් දේවල් වලින්
මට පහර දුන්නා.
බලන්න රමේෂ්.
හොඳින් ගායනා කිරීමට
මිහිරි හඬක් අවශ්‍යයි.
ඒ කියන්නේ?
- ගීතයක් සඳහා තනු නිර්මාණය අවශ්‍යයි.
ඒ හා සමානව ඔබට ආදරය කිරීමට
පුහුණුවීමක් අවශ්‍යයි.
ඔව්, මේ වන තෙක් ඔබ
මගේ උපදෙස් ගත්තා.
නමුත් අද ඔබ කතා කරන්නේ ඔබ ආදරය
පිළිබඳ අත්දැකීම් ඇති අයෙකු වගේ.
ආදරය මාව නැවත තරුණ කළා.
මගේ මිතුරා, ඒ කෙල්ලව අමතක කරන්න.
ඇය කවදාවත් ඔබට ආදරය කරන්නේ නැහැ.
- ඇය මට ආදරෙයි.
ගල්වලින් පහරදීම ආදරයද?
ඒ වයසක පුද්ගලයාට පෙන්වීමට පමණයි.
ඔයා අදහස් කරන්නේ කුමක්ද?
ඔව් මහාචාර්යතුමා.
ඇය ඉලක්කයට පහර දුන්නේ නැහැ.
ඇත්තටම ඔයා දන්නවද
ඇය මොනවද කළේ කියලා?
- ඒ කුමක්ද?
ඇය මට මේ ලිපිය විසි කළා,
මල් බඳුනක දාලා.
රමේෂ් ඔයා දැන් යන්න, මාමා ආවා.
හෙට මාව හමුවෙන්න - පූනම්.
පූනම්.
- මොකක්ද?
ඔයාගේ තීරණය මොකක්ද?
මම ඒ පුද්ගලයා හමුවෙනවා.
ඔහු හොඳින් එකඟ නම් ප්‍රශ්නයක් නැහැ.
ඔහු ඊට එකඟ නොවන්නේ නම්
මම ගැහැනු ළමයා අරන් එනවා.
රමේෂ්, ඔයා ඒ දෙය කළොත්
මම ඔයාව මරනවා.
ඔබ...
මම කිව්වේ ඒ මහල්ලා.
මම කිව්වේ ඔහු ඔයාව මරයි.
ආදරයේදී ජීවිතය ගැන
සැලකිලිමත් වන්නේ කවුද?
අද රෑ මම කරන දේ බලන්න.
රමේෂ්, මම නැවත ඔබට කියන්නේ.
මෙය නිවැරදි නැහැ.
මහාචාර්යතුමා, මේ සෑම දෙයක්ම
නිවැරදි වේවි.
කිසියම් ගැටළුවක් ඇත්නම්
ඔබත් ඉන්නවානේ.
මෝඩයා. මමත් එතැනට එනවා.
ඔයා ඇයි මෙහි ආවේ?
මම ආවේ ඔයාව මුණගැහෙන්න.
මට ඔබ සමඟ කතා කිරීමට අවශ්‍යයි.
ඔබට කියන්නට අවශ්‍ය දේ මම දන්නවා.
ඔබේ නම රමේෂ්.
ඔව්.
ඔබ පැමිණියේ පූනම් හමුවීමටයි.
- ඔව්.
ඔබට පූනම් සමඟ විවාහ වීමට අවශ්‍යයි.
ඔව් ඒකයි මම ආවේ.
ඔබ ජ්‍යොතිෂවේදියෙක් වගේ.
ඔබේ මුහුණ කැඩපතෙහි දැක තිබේද?
ඔව්. ඒ ඇයි?
ඔබ දුෂ්ටයෙක්, මෙතනින් යන්න.
ඔබ මාව වරදවා වටහාගෙන වගේ.
මම යහපත් පවුලකට අයත් කෙනෙක්.
ඔබේ පවුල යහපත් විය හැකිය.
නමුත් ඔබ එහෙම නැහැ.
ඔබේ පෙනුම ඔබ දැක තිබේද?
පෙනුම?
- ඔබ සත්වෝද්‍යානයකින් ආවා වගේ.
ඔබ පූනම්ගේ මාමාද?
මම නොවෙයි නම් ඔබද පූනම්ගේ මාමා?
ඔබ පිස්සු මිනිසෙක් වගේ.
ඔබට කිසිදු පුරුද්දක් නැහැ.
මට පුරුද්දක් නැහැ.
ඔයා මට උගන්වන්න එනවද, දුර්ජනයා.
ඔබේ වයස නිසා මම නිශ්ශබ්දව සිටිනවා.
නැතිනම් ඔබේ රැවුල ගලෝනවා.
උයන්පල්ලා.
කෑගැසීමට අවශ්‍ය නැහැ. මම යනවා.
පිස්සු වැඩ කරන්න එපා.
පූනම්ගේ මාමා.
මම, ඔයාට බයේ යනවා
කියලා හිතන්න එපා.
මම නැවත එනවා.
- මට, ඔබේ මුහුණ දැකීමටවත් අවශ්‍ය නැහැ.
මේ වතාවේ මම එන්නේ
මංගල පෙරහැර සමඟ.
යන්න.
කවුද ඒ?
- ඔබ...
මම එතනින් පැනලා ආවා.
- ඒ ඇයි?
මම එතනට යන්නේ නැහැ.
මාමා, නිතරම බනිනවා.
ඔයා මාමාගෙන් මෙහි
පැමිණීමට අවසර ගත්තද?
මම ඇහුවා නම් ඔහු මට
එන්න ඉඩ දෙන්නේ නැහැ.
මම ආපසු යන්නේ නැහැ.
නමුත් පූනම් ඔබට මෙහි
රැඳී සිටින්නේ කොහොමද?
ඒ ඇයි, ඔබට විශාල
නිවසක් තිබෙනවානේ?
ඔයා කිව්වේ, මවට
මාව හඳුන්වා දෙන බව.
මම කිව්වා නමුත් දැන්...
ඇයි?
මොකෙක්ද, මගේ කකුල
උඩින් ගියා දැනුණා.
ඔබේ කටහඬ අඩු කරන්න.
- බැහැ.
හැමෝම නිදාගෙන ඉන්නේ.
ඔවුන් අවදිවෙන්න පුළුවන්.
මා සමඟ එන්න.
පූනම්, අද රෑ ඔයා මෙතන නිදාගන්න.
හෙට උදේ ඔබව මවට හඳුන්වා දෙන්නම්.
ඇය අවශ්‍ය දෙය කරාවි.
- ඒ කුමක්ද?
එතකොට තාත්තා?
- ඇය, ඔහුට පහදලා දෙයි.
ඔව්. නෑ. එන්න. නිදියන්න යන්න.
හරි, නමුත් ඔබ නිදා ගන්නේ කොහේද?
මම, මගේ කාමරයේ නිදාගන්නම්.
මම හිතන්නේ ඔබට තනිවම
බියක් දැනෙන එකක් නැහැ.
නැහැ. බය නම් ඔයාටත්
මෙතන නිදාගන්න පුළුවන්.
ඔයා නිදාගන්න.
මම යන්නද?
ඔබ, මෙහි...
ඔව්. එහි මීයෝ, ඒ නිසා මම ආවා.
හෙමින් කතා කරන්න.
මට මේක සතුටක්.
මේ මොකද කරන්නේ?
ඇතුළට එන්න.
ආ..මේක ගන්න.
ප්‍රවේශමෙන්!
ඉන්න.
නිහඬවෙන්න!
එවැනි සැපපහසු ඇඳක්.
විශාල කාමරයක්.
මීයන් ඉන්න තැනක ඔබ මාව තැබුවා.
ඔවුන් අවදි වේවිද?
ඔවුන් නිදි.
දැන් ඔබ නිදා ගන්නේ කොහේද?
මෙහි.
එතකොට මම?
- මෙතන.
මෙය විශාල ඇඳක්. අපි දෙන්නටම
මෙතන නිදාගන්න පුළුවන්.
ඔබ හරිම අහිංසකයි, පූනම්.
ඔබ දන්නවාද හෙට උදේ
මොනවා වෙයිද කියලා?
ඇයි?
හෙට උදේ අපේ අම්මා  දකිනවා,
නාඳුනන ගැහැනු ළමයෙක්...
...මගේ ඇඳ මත නිදාගෙන ඉන්නවා.
එවිට ඇය කම්පනයට පත් නොවේවිද?
ඔව්. ඇය මවිතයට පත් වේවි.
ඇය පැමිණියේ කොහෙන්ද?
අම්මා, එහෙම ඇසුවොත්
ඔයා මොනවද කියන්නේ?
ඔබම පිළිතුර දෙන්න.
මට ඇත්තටම දැන් නිදිමත දැනෙනවා.
ඔබ කියන්නේ කුමක්ද?
මම කියනවා, අපි දෙදෙනා
එකිනෙකාට ආදරය කරන බව.
අපි විවාහ වෙමු.
මට අමතක වුණා.
අපි විවාහ වන්නේ කවදාද?
පළමුව තාත්තාගේ කැමැත්ත
ලබා ගන්න ඕන.
නැතිනම් මෙම විවාහය
සිදු වෙන්නේ නැහැ.
ඔහුට තරහ ගියොත් ඔහු අපි
දෙන්නම නිවසින් එළියට දානවා.
අපි යන්නේ නැහැ. අපි විවාහ වෙනවා.
අපි එකිනෙකාට ආදරෙයි.
මම විහිළුවක් කළේ.
දැන් නිදියන්න.
ඔබ මේ ලෝකයට අයත් නැහැ.
ඔහු තවමත් නිදි.
රමේෂ් සර්, අවදිවෙන්න.
සර් බනිනවා, ඔහු මාවත්
ඉතුරු කරන්නේ නැහැ.
මැඩම්.
- මොකද වුණේ නාරායන්?
මා දුටු දේ...
- කුමක්ද?
දේව දුතියක්.
- දේව දුතියක්...?
ඔව්, රමේෂ් සර්ගේ ඇඳ මත.
- මොන විකාරයක්ද.
නෑ මැඩම්. ඇවිත් ඔබම බලන්න.
- එන්න.
ඇය කව් ද?
මම කල්පනා කරන්නේත්
ඒ ගැන තමයි. ඇය කව් ද?
රමේෂ් කොහෙද?
මම කල්පනා කරන්නේත්
ඒ ගැන තමයි. ඔහු කොහෙද?
ඇය හරිම ලස්සනයි නාරායන්.
මම කල්පනා කරන්නේත්
ඒ ගැන තමයි.
ඇය හරිම ලස්සනයි.
ඇය ආවේ කොහෙන්ද?
රමේෂ් සර්ට මෙය කරන්න බැහැ.
ඇය මගේ ලේලි වෙයිද?
එහෙනම් රමේෂ් සර් තමයි
ඇයව ගෙනත් ඇත්තේ, මැඩම්.
අම්මා.
දෙවියන් ඔබට ආශීර්වාද කරාවි.
ඔබ මාව හඳුනා ගන්නා
බව මම දැන සිටියා.
නමුත් මම හඳුනාගත්තේ නැහැ.
ඔයා කව්ද?
එහෙනම් ඔයා මට කතා
කළේ  දුව කියලා.
ආයුබෝවන්, සහෝදර නාරායන්.
දෙවිපිහිටයි!
උණුසුම් තේ එකක්...
මම තේ බොන්නේ නැහැ.
මම තවමත් ස්නානය කළේ නැහැනේ.
මම වැඳුම් පිදුම් කළේවත් නැහැ.
ඔබට මෙහි ස්නානය කළ හැකිය.
අම්මා, ඇගේ ඇඳුම් ගෙනාවේ නැහැ.
ඇයට ඔබේ සාරියක් දෙන්න, අම්මා.
එන්න. ස්නානය කරලා වැඳ පුදා ගන්න.
එන්න.
නාරායන්, ඇයව මවගේ
කාමරයට එක්ක යන්න.
යන්න.
අම්මා ඊයේ රෑ මම...
ඇය කව් ද?
ඇය...? අම්මේ, ඇය පූනම්.
ඇයි, ඔබ ඇයව මෙහෙට ගෙනාවේ?
අම්මා ඔයා නිවසේ තනිව සිටින
නිසා මම ඇයව එක්ක ආවේ.
තාත්තාත් කාර්යාලයට යනවා.
මගේ ව්‍යාපාරයත් කාර්යබහුලයි.
ඉතින් මම හිතුවා ඔබට හොඳ
ලේලියක් ගේන්නම් කියලා.
ඇය හොඳයිද, අම්මා?
මම ඇයට කැමති නැහැ.
ඇය ඇත්තටම සුන්දර,
හොඳ කෙනෙක් අම්මා.
මැහුම්, ඉවුම් පිහුම්, සැහැල්ලුවෙන් සිටින්න.
ඇය ඒ සියල්ල දන්නවා.
ඇය ඔබේ සියලු වැඩ
කටයුතු කරලා දේවි.
ඒවා අවශ්‍ය නැහැ.
ඇය, ඔබේ තාත්තාගේ හදවත දිනා ගනීවිද?
ඒක තමයි ලොකුම ප්‍රශ්නය අම්මා.
අම්මා මම මෙච්චර ලොකු දෙයක් කළා.
ඔබට මේ කුඩා දේ කළ හැකි නේද?
අම්මා කරුණාකරලා.
තාත්තාට පැහැදිලි කරන්න.
හරි.
හොඳ ආරංචියක්.
මම ඇත්තටම සතුටුයි.
අපේ පුතා තරුණයෙක් වෙලා.
ඔහු කැමති ගැහැනු ළමයෙක් ගෙනල්ලා.
මේ නිවසේ මොනවද මේ සිදුවන්නේ?
මෙම නිවසේ ස්වාමියා,
මමද ඔබේ පුතාද?
ඔහු කොහෙද?
- මේ ඇයි?
ඔහුට හොඳ පාඩමක් උගන්වනවා.
- මේ අහන්න.
ඔබ මැදිහත් වන්න එපා.
මමත් ඔයාවත් එළියට දානවා.
හැම වෙලාවෙම මෙහෙමයි.
සර්.
- ඔව්.
ඇයි ඔයා පැනලා යන්නේ?
- ඒ ඇයි?
ඇය වැඳුම් පිදුම් කරනවා.
- වැඳුම් පිදුම්...
තරහ ගන්න එපා.
ඇය වැඳුම් පිදුම් කරනවා.
දෙවියන් ඔබට ආශීර්වාද කරාවි.
මුලින්ම ගිහින් තාත්තාට ආචාර කරන්න.
බයවෙන්න එපා.
නැහැ, දුව.
ඔයා කව්ද?
ඔබේ දුව. ඔබ මට ආශීර්වාද කළේ නැහැ.
ඔව්... දෙවිපිහිටයි!
මට, මගේ තාත්තා ලැබුණා
කියලා දැනෙනවා.
ඔබ මේ වන තෙක් සිටියේ කොහේද?
ඔයාගේ නම කුමක්ද?
පූනම්! තාත්තා.
ඔයා කව්ද?
ඔබේ පුතා. ඔබ මට ආශීර්වාද කළේ නැහැ.
ඔයා දැක්කා ද?
මම, ඔහුව ඉපදුණු දා සිට දැක්කා.
දැන් ඇයට කුමක් කළ යුතුද?
ඇයව තියාගන්න. වැඩකට නැති
මෙයාව ගෙදරින් යවන්න.
එන්න දුව.
දැන් ඔබ යන්න. එන්න.
දැන් වෙලාව 9: 30 යි.
මම දන්නවා. අද සිට
ඔබ කාර්යාලයට යන්න ඕන.
එන්න දුව.
ඔව් රමේෂ්. අද ඔබ තනියම
කාර්යාලයට යන්න ඕන.
අම්මා ඔබත් එහෙමද?
ඉතින් කුමක්ද? යන්න.
රමේෂ් සර්, මෝටර් රථය සූදානම්.
මෝටර් රථය සූදානම්...
කතාකරන්න එපා.
හායි සොඳුරිය.
සාදරයෙන් පිළිගන්නවා.
මදන් මම ආවේ හදිසි වැඩක් සඳහා.
ඔයා කොහොම දේකට ආවත් ඩාලිං.
එන්න. ටිකක් බොන්න.
මම බොන්නේ නැහැ.
- එය අමුර්තය වගේ.
මදන් විහිළු කරන්න එපා.
ඔයා දන්නවද ඇයි මම ආවේ කියලා.
ඔව්. මම දන්නවා. ඔයා ආවේ
ඔයාගේ මදන් මුණගැහෙන්න.
ඔව්. මදන් හා විවාහ වීමට.
ඒ ඇයි, මදන් කර ඇති වැරැද්ද කුමක්ද?
ඒක මගේ වැරැද්ද. එහෙත්.
- කුමක්ද?
මට, ඔබෙන් දරුවෙක් ලැබෙන්න.
ඕ...මගේ හිතවතිය!
ඇයි ඔයා මට කලින් කිව්වේ නැත්තේ?
ඔයාට දරුවා සහ දරුවාට
පියෙක් ලැබෙනවා.
ඔබට ස්තුතියි, මදන්.
ඒ සතුට සැමරීමට අද බොන්න.
එය හොඳම එකක්.
එපා, මදන්.
ඒ වැරැද්ද නිසා
අද මට ලැජ්ජාවක් දැනෙනවා.
ඩාලිං, මෙය වැරැද්දක් නොවෙයි.
නැත්නම් ඔයාට රමේෂ් ලැබෙන්නේ නැහැ.
රමේෂ්?
මට, ඔබෙන් දරුවෙක්.
ඒ ඔබේ දරුවා. ඔබ එය දන්නවා.
ඒක අපේ රහසක්. මේ ගැන
රමේෂ්ට කියන්නේ ඇයි?
දැන් මම රමේෂ්
සමඟ විවාහ වෙන්නේ නැහැ.
ඔයාට, මාව විවාහ කරගන්න වෙනවා.
ඔබ අසාධාරණයි.
මා වෙනුවෙන් බලා සිටි අවිවාහක
ගැහැනු ළමයින් සියල්ල සමඟ...
මම එදා විවාහ වුණා නම් ඔවුන් සියල්ලෝම
අද වැන්දඹුවන් බවට පත්වෙලා.
ඔබ අමනයෙක්!
අමනයෙක්!
ඔබ වැනි යහපත් ගැහැනු ළමයින්...
...මාව අමනයෙක් කළා
මා සමඟ නිදා ගැනීමෙන්.
මදන්ගේ වරද කුමක්ද?
නෑ මදන්. මම බොන්නේ නැහැ.
මෙම වැරැද්ද නිසා
අද මම ලැජ්ජාවෙනවා.
ඩාලිං, මෙය වැරැද්දක් නොවෙයි නම්.
හෙට ඔබට සම්පූර්ණ
චිත්‍රපටය නැරඹිය හැකියි...
...අපේ පළමු හමුවීම ගැන.
එය දැකීමට අවශ්‍යද?
ලැජ්ජා නැති මිනිහා.
ඔබ මෙය පවසන බව මම දන්නවා.
ඒ නිසා කමක් නැහැ.
ඔබ සමඟ විවාහ වෙනවාට
වඩා මැරෙන එක හොඳයි.
මදක් සිතන්න.
රමේෂ්ගේ නිවස මීට වඩා හොඳයි.
මරණය හෝ නරක නාමයට වඩා.
ඔබට අවශ්‍ය නම් උදව් කළ හැකියි.
ඇති, හොඳටම ඇති.
මෝඩ කෙල්ල.
රමේෂ්.
බලන්න. මම ලස්සනයි නේද?
සාරිය ඇන්දුවේ කවුද?
අම්මා.
- අම්මා?
ඔව්. බලන්න ඇය මට මේ කරාබුත් දුන්නා.
ඇත්තටම හොඳයි.
ඇය මට තවත් බොහෝ දේ ලබා දුන්නා.
- ඒ මොනවද?
ඇයි මම ඔබට ඒවා කියන්නේ?
මෝඩයා.
ඇය කොහෙද?
මගේ නිවසේ. ඇයව ඒ මහලු
මිනිසාගෙන් බේරා ගත්තා.
අහංකාරයා!
තරුණ ගැහැනු ළමයෙකු සමඟ
පැන යාමේ ප්‍රතිඵලය ඔබ දන්නවද?
විවාහය!
- ඔයාලා විවාහවුණාද?
තවමත් මහාචාර්යතුමා නැහැ.
තාත්තා පවසන්නේ විවාහය
පසුව පවත්වන බවයි.
මුලින්ම ඇගේ මාමා
එක්ක එන්න කිවුවා.
මට කියන්න මහාචාර්යතුමා...
...ඒ අකාරුණික මහල්ලා ගෙන
එන්නේ කොහොමද?
මම දන්නවා.
කබලෙන් ලිපට වැටිලා.
දැන් මගේ ළඟට එන්න වෙලා.
එන්න.
- කොහෙද?
පූනම්ගේ මාමා ලෙස
මාව ඔයාලාගේ ගෙදර එක්ක යන්න.
හොඳයි?
හරි, මහාචාර්යතුමා.
එහෙනම් මාත් සමඟ පූනම් එවන්න.
- හරි.
එහෙනම් ඔයා යන්න.
එය හරි නැහැ, මහාචාර්යතුමා.
විවාහ මංගල කටයුතු සකස් කරන්න.
- හරි.
එවිට මාමා අතුරුදහන් වෙලා...
...විවාහ මංගල්‍යයේ මනාලයා
ලෙස වාඩිවෙනවා.
මමයි වැස්ම පළඳා සිටින්නේ.
ඒ කියන්නේ මම.
- ඒ කියන්නේ මම.
ස්තූතියි මහාචාර්යතුමා.
ඒත් මෙහි තේරුම?
මම.
- ඔයා අදහස් කරන්නේ කුමක්ද?
ඔයා, පූනම්ව මගේ ළඟින් අරන් ආවා.
ඔබ මහලු යැයි කියූ මිනිසා
හදවතක් නැති කෝපාවිෂ්ට රළු මිනිසා.
ඔව්, මමයි ඒ මිනිසා.
45 හැවිරිදි මෙම තරුණයා.
ඔව්. 45 හැවිරිදි මෙම තරුණයා.
මහාචාර්යතුමා, ඔබ මේ කියන්නේ කුමක්ද?
මම ඇත්ත කියන්නේ,
මම පූනම් සමඟ විවාහ වෙනවා.
මහාචාර්යතුමා බ්‍රිජ්මෝහන් අග්නිහෝත්‍රි.
ඔයා පූනම්ගේ මාමා.
මාමා නොවෙයි. අනාගත සැමියා.
ඔබ පිස්සු මහාචාර්යවරයෙක්.
මට පිස්සු නැහැ.
පූනම් මෙහි ගෙන ඒම නිසා,
ඔබේ යහපැවැත්ම බොරු වුණා.
ඔබ වැනි වයසක මිනිසෙකු හා විවාහ
වන්න, මම ඉඩ තියන්නේ නැහැ.
මේ නිසා ඒ දුප්පත් කෙල්ලගේ
ජීවිතය විනාශ වෙනවා.
යන්න.
ඔයා තමයි ඒ විවාහයට
තදින්ම විරුද්ධ වන්නේ.
ඔව්.
දැන් ඔබට විවාහ වීමට අවශ්‍යයි.
ඔව්. යන්න මෙතනින්.
ඔබේ උඩු රැවුල කැපීමෙන්.
ඔබ තරුණ වීමට උත්සාහ කරනවා.
ඔව්.
- ආයුබෝවන්.
හලෝ!
ලොක්කා. කවුරුහරි එනවා.
ෂෙෆාලි. සිදුවුයේ කුමක්ද,
ඔවුන් කවුද?
මම දන්නේ නැහැ.
රමේෂ්, ඔබ මාව බේරුවා.
සිදුවුයේ කුමක්ද?
තුවාලවෙලාද?
- මට වතුර ටිකක්.
වතුර තිබෙනවද?
- ඔව්.
එන්න, හෝටලයක් තිබෙනවා.
මා සමඟ එන්න.
එන්න.
හොඳයි.
මා සමඟ එන්න.
මෙන්න, මේක තියාගන්න.
බීම අරන් එන්න.
බොන්න.
පොඩ්ඩක් ඉන්න, ඔබත් ගන්නවද?
- මොනවද?
මත්පැන්!
මිස් ඔබ සමාවෙන්න ඕන.
මට සැදෑ කාලයේදී මෙය අවශ්‍ය වෙනවා.
මට සමාවෙන්න.
ටිකක් ගනිමු.
මම බොන්නේ නැහැ.
ඔබ විශ්වාස කරන්න.
මෙය රහසින් හෝ පානය කළ යුතුයි.
කදිම පානයක්.
ෂෙෆාලි මොකද වුණේ?
මට ඉස කරකැවිල්ලක් දැනෙනවා.
- කරකැවිල්ලක්...?
මම බොන්නේ, ඇයට කරකැවිල්ල.
- ඇයි?
ප්‍රවේශමෙන්!
- එන්න.
ඇය ක්ලාන්ත වෙලා.
එන්න. අපි ඇයව ඇතුළට ගෙන යමු.
ඇයව ඇතුළට ගන්න.
- එන්න.
ඇතුළට එන්න.
ඇයව ඇඳට ගෙන යන්න.
ඔව්.
ඇයට ටික වේලාවක් විවේක
ගැනීමට ඉඩ දෙන්න.
හැම දෙයක්ම හොඳින් වේවි.
ඔබට මොකද වුණේ?
මටත් කරකැවිල්ල.
මොකද මේ?
මේ ඇයි?
ෂෙෆාලි නැඟිටින්න.
රමේෂ්.
රමේෂ්. ඔයා මොකක්ද මේ කළේ?
මම මොනවද කළේ?
ගැහැනු ළමයෙකුට විය
හැකි නරකම දේ.
මොන විකාරයක්ද.
ඔයා මොකක්ද මේ හිතන්නේ?
ඔබ පිරිමියෙක්.
ඔබට වැටහෙන්නේ නැහැ
ගැහැනු ළමයෙකුගේ අසරණභාවය.
දැන් ඔබ අඬනවාද, නැත්නම් යනවාද?
ලයිට් එක නිවා දමන්න.
හංසයන් යුගලයක් වෙන් කරලා.
එය අයුක්ති සහගතයි.
ඇයි මොකක්ද වුණේ?
ඇයි, රමේෂ් සර් දුක් වන්නේ?
ඔහු කිව්වා විවාහය
ළඟදීම පවත්වනවා කියලා.
කවුද?
- පූනම්ගේ මාමා?
පූනම්ගේ මාමා.
- ඔව්.
පූනම් කොහෙද?
ඇයි ඔබට තරහ යන්නේ?
පූනම්ගේ මාමා අසනීප නිසා
ඔහු ඇයව එක්ක ගියා.
ඔබත් ගොස් ඔහුව බලන්න.
මම යන්නම්.
රමේෂ්, කෑම කාලා යන්න.
මැඩම් ඔහුව ඉක්මනින්ම විවාහ කරවන්න.
රමේෂ්!
ඔයා ආපු එක හොඳයි. ඔබව
මාමාට හඳුන්වා දෙන්නම්.
මට ඔබේ මාමා හමු වෙලා තියෙනවා.
දැන් ඔයා අපේ ගෙදර එන්න.
- ඒ ඇයි?
අම්මා ඔබ එනතුරු බලා ඉන්නවා.
- නමුත් රමේෂ්, මාමාට සනීප නැහැ.
පූනම්. ඔයා ඇත්තටම අහිංසකයි.
මම දන්නවා ඔයාගේ
මාමාට අසනීපයක් නැහැ.
ඔහු හෘදයාබාධයකින් පෙළෙනවා.
ඔහුට හදවතක් නැහැ. ඉතිං
ආබාධයක් එන්නේ කොහොමද?
ඔබම ඇවිත් බලන්න.
දැකීමට අවශ්‍ය නැහැ. මෙය
ඔහුට සෙල්ලමක්.
ඔබ මෙහි තබා ගැනීම
සඳහා ගත් කපටි කමක්.
එහෙමද?
- ඔව්.
ඒ ඔයාට, මාව මුණගැසෙන්න නොදෙන්න.
- එහෙමද?
ඔබ, ඔහු සමඟ තබාගන්න.
පූනම්.
ඔයා කොහෙද යන්නේ පූනම්.
නැවත මට කරකැවිල්ල ආවා.
ඔයාට මෙම තත්වය තුළ
තනිවම ඉන්න බැහැ.
ඔයා හරි.
- එන්න.
රමේෂ් එන්න. එන්න මගේ ශිෂ්‍යයා.
ඔයා ආපු එක හොඳයි.
මෙය ඔබම දකින්න ඕන.
බලන්න.
මොනතරම් හැකියාවක්ද?
ඔබ මහා වංචාකාරයෙක්.
වතුර!
- මම ගේන්නම්.
වංචාකාරයා.
ඇයි ඔයා මගේ අවසරයකින්
තොරව මේ නිවසට ආවේ?
ඇයි ඔබ මෙහි පූනම් ගෙනාවේ?
ඔබ, ඇයව රැගෙන ගියේ ඇයි?
මහාචාර්යතුමා.
පූනම්ව එක්ක යන්න ඔබ
ඉඩ දුන්නේ නැත්නම්...
...මම බලහත්කාරයෙන් ඇයව
මෙතනින් අරන් යනවා.
ඔබට ඇති අයිතිය කුමක්ද?
පූනම් මගේ.
- පූනම් මගේ.
ඇයි ඔබ මාව නැඟිට්ටුවේ?
නැවතත් මගේ හදවත කැක්කුම ආවා.
ඇයි ඔබ එහෙම කළේ?
මෙය බොන්න.
පූනම්. ඔයා හරිම හොඳ කෙනෙක්.
ඔබ නොසිටියේ නම්,
මම මැරෙන්න ඉඩ තිබුණා.
වේදනාව වැඩි වෙනවා.
මම හිස සම්බාහනය කරන්නම්.
සම්බාහනය කරන්න.
මට කනගාටුයි මහාචාර්යතුමා.
මම දැනගෙන හිටියේ නැහැ
ඔයා මෙච්චර අසනීපෙන් ඉන්නේ කියලා.
පූනම් ඔයා යන්න.
මම හිස සම්බාහනය කරන්නම්.
නෑ. පූනම්ට එය කිරීමට ඉඩ දෙන්න.
මහාචාර්යතුමා මම ඔබේ ශිෂ්‍යයා
ඔබට සේවය කළ හැක්කේ මට පමණයි.
අනේ දෙවියනේ.
මහාචාර්යවරයකුට එය
කොතරම් ආමාරුද?
පූනම්.
- ඇයි?
ඔබ ගොස් ඉක්මනින් බෙහෙත්
ටික ගෙනෙන්න.
මම ගේන්නම්.
- ඉක්මනින්.
ඔබ වැරදි දෙයක් කරන්නේ.
ඔබ අසනීපයක් අරන් රවටනවා.
ඔබට මේ තරුණිය දිනාගන්න පුළුවන්ද?
- ඔව්.
ඔබේ මැදිවියේ මහාචාර්යවරයෙක්.
ඔබේ හිසකෙස් දෙස බලන්න.
කැඩපතෙන් ඔබේ හමේ රැළි දෙස බලන්න.
ඔබ මැදිවියේ මහාචාර්යවරයෙක් වෙලා.
තාරුණ්‍යය ඔබට වෛර කරනවා.
තත්වය බරපතලද?
නැහැ පූනම්. මම ඔහුගේ ඇස්
පරීක්ෂා කරමින් සිටියේ.
මෙන්න බෙහෙත්.
රමේෂ් දැන් ඔබ යන්න.
වෛද්‍යවරයා කතාකරන්න
මට තහනම් කරලා තිබෙන්නේ.
මහාචාර්යතුමා, මම කොහොමද ඔබව
මේ තත්වයෙන් දාලා යන්නේ?
රමේෂ්. දැන් ඔබ යන්න.
එසේ නොමැතිනම් ඔහු කතා
කිරීම නවත්වන්නේ නැහැ.
- ඔව්.
ඔබට සිදුවී ඇත්තේ කුමක්ද? එන්න.
මම ඔබ සමඟ තරහයි.
රමේෂ් අපේ මිත්‍රත්වය
අමතක කරන්න එපා.
දින 15-20 කට වරක්,
මා හමුවීමට පැමිණෙන්න.
මම අනිවාර්යයෙන්ම එන්නම්.
ඔබේ ශිෂ්‍යයා ඔබව කිසිදා
අමතක කරන්නේ නැහැ.
- යන්න.
"ඔහු ටිකක් කලබලයි"
"ඔහු දෑස් පියාගෙන සිටී"
"සඳ එළිය සිනාසෙයි"
"මට හඬන්න පුළුවන්"
"ඔබ කලබල නොවිය යුතුයි"
"ඔබ සිතන්නේ මෙයයි"
"ආදරණීයයන්ට සමීප වන්න"
"මට ඔබෙන් කිසිදු දුක්ගැනවිල්ලක් නැහැ"
"ඔයා හරිම ලස්සනට කතා කරනවා"
"මෙය නොකියන්නේ
නම් මා කුමක් කළ යුතුද"
"ඇය සිනාසෙමින් මට කතා කරනවා"
"මට මේ වගේ හිරිහැර කරන්න එපා"
"මට අනුකම්පා කරන්න"
"මගේ හෘද ස්පන්දනය වැඩි කරන්න එපා"
"මම කිසිවක් නොකියමි"
"ඔබේ හිස නමා ආචාර කරන්න එපා"
"සොයන්න"
"මට නිදිමත දැනෙනවා"
"ඔහු ටිකක් කලබලයි"
"ඔහු දෑස් පියාගෙන සිටී"
"මම මෙය නොකියන්නේ
නම් මා කුමක් කළ යුතුද"
"ඇය සිනාසෙමින් මට කතා කරනවා"
මේ කෙල්ල වෙනුවෙන්
මම මගේ රැවුල කැපුවා.
මම මගේ කොණ්ඩය සායම් කළා.
තරුණයෙක් වගේ.
නමුත් ඇය තවත් කෙනෙක් සමඟ
ගීත ගායනා කරනවා.
මට කියන්න.
- කට වහන්න.
ඔබ ලැජ්ජා නැද්ද?
පූනම්ගේ පියා ඔබව විශ්වාස කරලා
ඇයව ඔබ සමඟ දාලා ගියා. ඒත් ඔයා...
මම මොනවද කළේ?
මෙම දැරිය ඔබව ඇගේ
මාමා ලෙස සලකන්නේ.
එහෙත් ඔබට ඇයව විවාහ කර
ගැනීමට අවශ්‍යය වෙලා.
මට දේශන දෙන්න එපා.
මට කනගාටුයි.
ගිහින් ඇයගෙන් සමාව ඉල්ලන්න.
මාමා. ඔයා අසනීපෙන් හිටියේ.
ඇයි ඔයා මෙහෙට ආවේ?
ඔබ ගැන බලන්න.
මහාචාර්යතුමා, දැන් ඔබ
මොකක්ද කරන්න හදන්නේ?
ඔබේ මෙම උපක්‍රමයෙන් හරියන්නේ නැහැ.
කියන්න බලන්න.
මම පූනම් සමඟ විවාහ වෙනවා.
පූනම්ට විවාහ විය නොහැකියි.
- ඇය විවාහ වෙයි.
ඇයට විවාහ විය නොහැක.
- ඔබට ඇයව විවාහ කර ගන්න බැහැ.
මම දෙන්නේ නැහැ.
ඔයා එහෙමද?
පූනම් විවාහ වන්නේ කවුරු සමඟද?
මැදිවියේ පුද්ගලයාගේ ශිෂ්‍යයා සමඟ.
ඒ කියන්නේ?
- එහි අදහසද?
එන්න පූනම්. කාර් එකේ වාඩි වෙන්න.
ඔබ මෝටර් රථය ස්ටාට් කරගන්න.
- මහාචාර්යතුමා.
ස්තූතියි මහාචාර්යතුමා.
රමේෂ්.
ඔව්. තාත්තා.
මෙම කාඩ්පත් ලියුම් කවරයේ දමන්න.
ඒ ඔබේ විවාහය.
ඉඳගන්න.
නාරායන්.
- ඔව්.
ඔව්.
- මෙම කාඩ්පත් ලියුම් කවරයේ දමන්න.
ඒ මගේ විවාහයයි. ඔබේ
නොවෙයි. එන්න.
ඇයි ෂෙෆාලි.
රමේෂ්. මට හදිසි අවශ්‍යතාවයක් තිබෙනවා.
ඔබට ටික වෙලාවකට එන්න පුළුවන්ද?
මොකක්ද හේතුව?
එය ඔබට දුරකථනයෙන් කියන්න බැහැ.
නමුත් මට දැන් එන්න බැහැ.
එහෙනම් මම නිවසට එන්නම්.
මෙහි එන්න එපා. මම එන්නම්.
ඔයා කොහේද ඉන්නේ?
සමාජ ශාලාව තුළ. ඉක්මනට එන්න.
නියමයි!.
එහෙම වෙන්නේ කොහොමද?
ඔයා කියන්නේ...
මෙය විකාර කතාවක්.
රමේෂ් දෙවියන් කැමති
කිසිවක් වැරදි නැහැ.
මාව වෛද්‍යවරයෙක් ළඟට එක්ක
යන්න. මට තනියම යන්න බැහැ.
ඇයි මම ඔබව වෛද්‍යවරයා
වෙත ගෙන යා යුත්තේ?
රමේෂ්. එය ඔබ කළ වරදක්.
මම කෙල්ලෙක් නිසා
මට වැරැද්ද පටවනවා.
මම මේ කිසිවක් දන්නේ නැහැ.
ඔබ පිරිමියෙක් නිසා මෙහෙම කියනවා.
නමුත් යමක් සිදුවී ඇති බව
මතක තබා ගන්න.
මට මරණය තෝරා ගන්න වෙනවා.
එවිට ඔබට මෙය දැනේවි.
සුභ පැතුම්!
තරුණයා ඔබ හරි.
ඇය ගැබිනියක්.
- ගැබිනියක්...?
ඇයි, ඔබ දෙදෙනාම විවාහ වී නැද්ද?
මම ඔබේ පියා වගේ උපදෙස් දෙන්නේ.
ඔයා හොඳ කෙනෙක් කියා සිතනවා.
දැන් ඉක්මනින්ම
ඇයව විවාහ කරගන්න.
එය ප්‍රමාද කිරීම හොඳ නැහැ.
මෙන්න ඩොක්ටර්.
කමක් නැහැ. ඔබට ස්තුතියි.
"ඔබ පිරිමියෙක් නිසා මෙහෙම කියනවා"
"මම කෙල්ලෙක් නිසා
මට වැරැද්ද පටවනවා"
"දැන් ඉක්මනින්ම
ඇයව විවාහ කරගන්න"
"එය ප්‍රමාද කිරීම හොඳ නැහැ"
ෂෙෆාලි.
ඔයා මොනවද මේ කරන්නේ ෂෙෆාලි?
- මාව අතහරින්න.
මාව අතහරින්න. මට මැරෙන්න දෙන්න.
පිස්සු වැඩ කරන්න එපා.
මට මැරෙන්න දෙන්න.
මට කාටවත් මුහුණ දෙන්න බැහැ.
ගෙදර යමු.
රමේෂ්, මට ගෙයක් නැහැ.
මට කවුරුත් නැහැ.
මම කොහොමද තැනකට යන්නේ?
මට ඇතුල් වීමට ඉඩ දෙන්නේ කවුද?
මම මේ ගැන කුමක් කියන්නද?
ඒක මගේ වැරැද්ද.
ඔබට අවශ්‍ය ඕනෑම ගැහැනු
ළමයෙකු හා විවාහ විය හැකියි.
ඒත් මේ පවුලට කැළලක් කරන්න එපා.
නමුත් ඔබේ මේ විවාහය නිසා
මගේ මරණය සිදුවේවි.
අම්මා.
- මට අම්මා යැයි කියන්න පුළුවන්ද?
ඔබ, මගේ පුතා නොවෙයි...
...ඔබ ඒ පිළිකුල් සහගත කාන්තාව
ෂෙෆාලිව විවාහ කර ගත්තොත්.
.- අම්මා.
ෂෙෆාලි එතරම් නරක කෙනෙක් නොවෙයි.
ඇය ඇත්තටම හොඳයි.
ඇය දේවතාවියක්.
ඔබ ඇයට එතරම් කැමති නම්
නිවසේ වහලය උඩට නැඟලා කෑගහන්න.
හැබැයි ඇය වෙනුවෙන්
මේ නිවසේ ඉඩක් නැහැ.
ඇයි ඔයා කෑගහන්නේ?
හෙමින් කතා කරන්න.
ඔහු කර ඇත්තේ කුමක්ද?
ඔහුගෙන්ම අහගන්න.
මොකද වුණේ?
ඇයි ඔබ නිශ්ශබ්ද වන්නේ?
ඇයි ඔයා එයාට කියන්නේ නැත්තේ?
නිර්ලජ්ජිතයි.
ඔයා මට අහන්න දෙනවද, කෑගසනවාද?
දැන් ඔහුගෙන් අහන්න දෙයක් නැහැ.
ඔබේ පුතාට ෂෙෆාලි සමඟ
විවාහ වීමට අවශ්‍යය වෙලා.
ෂෙෆාලි සමඟ...?
රමේෂ්. පුතා මාත් එක්ක එන්න.
බලන්න පුතා.
ඔබ කලබල වෙන්න එපා.
හැම දෙයක්ම හොඳින් වේවි.
මම ඔබ සමඟ සිටිනවා.
මට කියන්න. කාරණය කුමක්ද?
බලන්න පුතා.
මේ ගෙදර එන කෙල්ල.
ඇය ඔබේ බිරිඳ පමණක් නොවේ...
...ඇය අපේ ලේලි.
මේ පවුලේ ලේලි.
නාරායන් පවා ඇයට කැමතියි.
පුතා අපි හැමෝම පූනම්ට කැමතියි.
ඔබ අපට වඩා ඇයට කැමතියිනේ.
ඔබට මේ හදිසියේම සිදු වූයේ කුමක්ද?
මට කියන්න.
- මම...
මම අසරණයි තාත්තා.
- අසරණයි...?
රමේෂ්. කවුරුහරි ඔයාව බය කළාද?
කවුරුහරි ඔබට තර්ජනය කළාද?
මට කියන්න. මම ඔහුට වෙඩි තියනවා.
තාත්තා.
- මට කියන්න මගේ පුතා.
මම...
- ඔව් පුතා. මට කියන්න.
ඔයා හිතන්නේ මම ඔයාට
බනියි කියලද?
මේ මගේ හැටි.
රමේෂ් ඔබ මගේ හොඳ පුතා
එහෙම නේද?
ඔයා මගේ හොඳ පුතා නේද?
තාත්තා.
- රමේෂ්.
රමේෂ්. පුතා ෂෙෆාලි
සමඟ විවාහ වන්න එපා.
නැතිනම් අපේ මේ කුඩා
ලෝකය සුනුවිසුනු වෙලා යයි.
එය විනාශ වෙලා යයි.
සදහටම.
තාත්තා. මට වෙනත් විකල්පයක් නැහැ.
මම කරන්නේ ඔබේ පුතා කළ යුතු දේ.
අඬන්න එපා. රමේෂ්ගේ අම්මා.
හොඳ ලේලියක් ලැබෙනවා.
අඬන්න එපා.
ඔබ...
ඔබ පසුතැවිල්ලෙන් වගේ?
පූනම්, ඔබේ මාමා කොහෙද?
ඔහු ඇතුළේ වැඩක්.
කොත්තමල්ලි, කහ, මිරිස්
ඒ දේවල් ප්‍රමාණය බලනවා.
මාමා කියන දේ ඔබ දන්නවාද?
ඔහු පවසන්නේ මෙය බ්‍රිතාන්‍යය
ක්‍රමයේ මධුසමයක් නොවෙයි කියලා.
මෙය ඉන්දියානු ආකාරයේ
එකක් වෙන්න ඕන කියලා.
එය මහත් විනෝදයක් ගන්න
විධියට සකස් කරමු.
පූනම්. මට ඔබට යමක් කියන්න අවශ්‍යයි.
මට?
- ඔව්.
කුමක්ද?
- ඔයා දන්නවද නේද ෂෙෆාලිව?
ඔව්, ෂෙෆාලි.
අර ඉංග්‍රීසි කතා කරන එක්කෙනා.
ඇයට මොකද වුණේ?
- ඇය, මා සමඟ  විවාහවෙන්න හදනවා.
ඒ කොහොමද?
අද පන්සලේදී කිව්වානේ
අපි විවාහ වෙනවා කියලා.
නමුත් පූනම් මම...
නෑ. අපි විවාහ වෙමු.
අපි එකිනෙකාට ආදරෙයිනේ.
මම ඔයාට ආදරේ නැහැ කියලා කිව්වොත්?
ඔබ බොරු කියනවා.
මා දෙස බලා එය කියන්න.
හරි, මම ඔබව අල්ලා ගත්තා.
ඔබේ හදවත පවසන
දේ මට බලන්න දෙන්න.
පූනම්. පූනම්. පූනම්.
- පූනම්.
මට, ඔබව විවාහ කර ගන්න බැහැ.
ඔබ පූනම් ගැන සිතුවාද?
මට හිතාගන්න බැහැ, මහාචාර්යතුමා.
ඔබට එතරම් පහසුවෙන් ඇය
අමතක වුණාද?
ඇගේ සෙල්ලක්කාරකම් වලින්
ඔබට සිනාසෙන ආකාරය කියා දුන්නා.
ඇගේ නිර්මලකම ඔබට
විනීත භාවය ඉගැන්වූවා.
ඔබ ජීවත් වීමට ඉගෙන ගත්තා
ඇය ගැන සිහින දැකීමෙන්.
මට මහාචාර්යතුමා ඒවා අමතක වූයේ නැහැ.
ඉතින් ඇයි ඔයා ඇයට නව
ජීවිතයක සිහින පෙන්නුවේ?
ඒ අහිංසක දැරියගේ හදවත බිඳීමෙන්
ඔබට ලැබෙන්නේ කුමක්ද?
ඇය හොඳ කෙනෙක් නිසා ඇයට
හොඳ මනාලයෙක් ලැබේවි.
නමුත් ඇය ඔබට ආදරෙයි, රමේෂ්.
ඇය ඔබ හැර වෙනත්
කිසිවෙකු සමඟ විවාහ නොවේවි.
නමුත් මහාචාර්යතුමා මට
කිසිවක් කළ නොහැකියි.
මම, ඇයව විවාහ කර
ගත යුතුමයි කියලා දෙයක් නැහැ.
රමේෂ්.
- මාමා.
මහාචාර්යතුමා, පිස්සු
පෙම්වතා සුව කරන්න.
එහෙත් ඔහුට පීඩා කරන්න එපා.
රමේෂ්.
මට සමාව දෙන්න පූනම්.
ඔබ සමාව ඉල්ලන්නේ ඇයි?
ඔබ ආදරය කළා, නමුත්
පාපයක් කර නැහැ.
ඇයි ඔයා මට කලින් කිව්වේ නැත්තේ?
ඔබට, ෂෙෆාලි සමඟ විවාහ
වීමට අවශ්‍යයි කියලා?
අනවශ්‍ය ලෙස ඔබ
දවස් ගණනාවක් දුක් වින්දා.
පූනම්, මට කියන්න දෙයක් නැහැ.
මම ඇත්තටම වැරදියි.
මම, ඔබට සුදුසු නැහැ.
රමේෂ්, එහෙම කියන්න එපා.
පූනම්, දැන් ඔබට කුමක් සිදුවේවිද?
මා ගැන කරදර වන්න එපා.
තාත්තා කිව්වා, දෙවියන් වහන්සේ
කිසිවෙකු අධෛර්යමත් නොකරන බව.
මම දන්නවා, මාවත් පහත් කරන්නේ නැහැ.
මම උන් වහන්සේට යාච්ඤා කරන්නවා
ඔබ දෙදෙනා සතුටින් ඉන්න කියලා.
මම, ඔයාලාගේ සතුට වෙනුවෙන්
මගේ සතුට කැප කරනවා.
මාමා, කිසිවක් නැහැ.
කාරණය කුමක්දැයි මම දන්නවා.
කාගේ මුහුණ පෙන්වීමටද
මේ නිවසට ආලෝකය අවශ්‍ය?
අපේ සර්ගේ විවාහය
සිදුවෙන්නේ නැහැ නේද?
මේ නිවස නිහඬ වෙලා.
නමුත් පිටස්තරයන් නිහඬ නැහැ.
ඔවුන් කියන දේවල් ගැන?
මිනිස්සු අපිට නින්දා කරනවා තමා.
එයට ඔබ සැලකිලිමත් වන්නේ ඇයි?
මා සැලකිලිමත් වන්නේ ඇයි?
ඔවුන් මට නින්දා කරන්නේ නැහැ.
ඒත් ඔබලා මාගේ ස්වාමිවරුන්.
සර් විවාහ වෙනවා.
තවමත් මනාලියගේ පවුලේ
අය මෙතෙක් නැහැ.
ඔවුන් ඒවි,  නාරායන්.
මුලින්ම ෂෙෆාලි ක්ලාන්ත වුණා.
ඉන් පසුව ඔබ ක්ලාන්ත වුණා.
ඔබ අවදි වන විට ඇඳේ, ෂෙෆාලිගේ ළඟ.
එයින් අදහස් වන්නේ සියල්ල සිදු වූ බවයි.
හරිම දුකයි.
විවාහය හෙට මහාචාර්යතුමා.
ඔබ මට සමච්චල් කරනවා.
අපි එය සැමරිය යුතුයි.
එන්න. අපි ගිහින් බොමු.
ඔයා කියන්නේ කුමක්ද?
ඔබට විනෝද විය හැක්කේ අද පමණයි.
විවාහයෙන් පසු ඔබට
අවස්ථාවක් ලැබෙන්නේ නැහැ.
අපි ගිහින් බොමු.
මහාචාර්යතුමා, ඔයා දන්නවා
මම බොන්නේ නැහැ කියලා.
ඉතින් මම බොනවද?
අපි එතනට යමු,
මිනිස්සු කෝක් බොනවානේ.
ඒ වගේම ඔවුන්ට සිහිය නැති වෙනවා.
අද අපි බොමු.
ඒ පැත්තට හරවන්න.
ඉහළට, පහළට, මේ පැත්තට.
වීරයා, නිශ්චිත වීරයා.
මට වැටහෙන්නේ නැහැ.
ඔහුට තේරුණේ නැහැ.
ඔබ, ඔහුට පැහැදිලි කරන්න.
ඔබ, ඔහුව දන්නවාද?
ඔබලා දෙදෙනාම දන්නා අය.
ඔබට මතක නැද්ද?
ඔහු ගැහැනු ළමයෙකු සහ
මහලු මිනිසෙක් සමඟ මෙහි ආවා.
පෙති දෙකක් දුන්නා, වීදුරු
දෙකට දාන්න.
ඔහු දිවි ගලවා ගත්තා.
ඒ දුප්පත් කෙල්ල මැරුණා.
කුමක්ද?
ඇය මිය ගියා. එය පොලිස් නඩුවක්.
පොලිස් නඩුවක්? ඇය මැරෙන්නවිධියක් නැහැ.
- ඒ ඇයි?
මම කියන්නේ ඇය මැරෙන්න
විධියක් නැහැ කියලා.
ඇය මැරෙන්න විධියක් නැහැ කියලා
නුඹ දන්නේ කොහොමද?
මට කියන්න ඕන. නැතිනම්
මම නුඹව මරනවා.
රමේෂ්. ඊයේත් ඔබ මිනීමැරුමක් කළා.
අද තවත් මිනීමැරුමක් කරන්නද
හදන්නේ? ඔහුව අතහරින්න.
ඔහුව අතහරින්නේ නැහැ
මට මේ ගැන කියන තුරු.
ඔහුව අතහරින්න, ඔහු අපට
මේ ගැන කියාවි.
ඇගේ වීදුරුවට මම මොකුත් දැම්මේ නැහැ.
ඉතින් ඇයට සිහිය නැති වූයේ කොහොමද?
ඇයට සිහිය නැති වුණේ නැහැ.
ෂෙෆල්ට සිහිය නැති වුණේ නැහැ.
එහෙනම් එය නාට්‍යයක්.
මහාචාර්යතුමා, මම ඇයව මරනවා.
තවත් මිනීමැරුමක් එපා. එන්න.
- අපි යමු.
එන්න.
ෂෙෆාලි. පූනම් ඇවිත්.
- පූනම්.
ඔබ රමේෂ්ගේ ඥාතියෙක්ද?
- ඔව්.
ඔබේ නෑදෑ සම්බන්ධතාවය කුමක්ද?
- මම...
පූනම් ඔබ මෙහි ආවේ ඇයි?
පොඩ්ඩක් එන්න.
ඔයා මොනවද කිව්වේ?
- ඒ කියන්නේ?
ඔබ එළියේ අයට මොනවද කිව්වේ?
ඔයා මොනවද කිව්වේ?
මම කිසිවක් කීවේ නැහැ.
එහෙනම් ඇයි ඔයා ආවේ?
උසිගැන්වීම සඳහාද මගේ නිවසට ආවේ?
ඔබ සිතන්නේ අපහාස කරලා
ආපසු රමේෂ්ව උදුරා ගන්නද?
මම මෙය සිදුවීමට ඉඩ දෙන්නේ නැහැ.
එහෙම දෙයක් නැහැ.
දැන් රමේෂ් ඔබේ.
ජීවිත කාලය සඳහාම.
එහෙනම් ඇයි ඔයා මෙහෙට ආවේ?
මම කිසිවක් ගැනීමට පැමිණියේ නැහැ.
මම ආවේ සුභ තෑගි දෙන්න, ෂෙෆාලි.
මට සමාවෙන්න. මම මෙහෙට
එනවට ඔයා කැමති නැති බව හිතුවේ නැහැ.
පූනම්.
මට ඇත්ත කියන්න.
ඇයි ඔයා මෙහෙට ආවේ?
මම හිතුවා ඔබට අඳින්න උදවු කරන්න.
මම හැනා ආලේප කරන්නම්.
ඔබව මනාලියක් කරන්න.
මම, ඔබට මගේ ආදරයේ
සියලු යාච්ඤා කරන්නම්.
ඔයා රමේෂ්ට ගොඩක් ආදරෙයි නේද?
රමේෂ් ඔබට ආදරෙයි ෂෙෆාලි.
කවුද?
හෙලෝ මගේ ෂෙෆාලි සොඳුරිය.
මේ ඇයි?
හැම දෙයක්ම මෙතන තියෙනවා,
ඔබ පමණක් මෙහි නැහැ.
මට ඔයාව මතක් වුණා.
ටික වේලාවකට මෙහි එන්න.
මගේ විවාහය හෙට.
මම එය අමතක කරන්නේ කොහොමද?
මටත්, එය ඔබට මතක් කිරීමට අවශ්‍ය වුණා.
මටත් ඔයා ගැන යම් අයිතියක්
තියෙනවා සොඳුරිය.
මොන විකාරයක්ද.
ඩාලිං, තරහ වීම හොඳ නැහැ.
මම ගොඩක් භයානක කෙනෙක්.
මට ඕනෑම තැනක ඕනෑම
දෙයක් කියන්න පුළුවන්.
ඔබ එනවද?
- නැහැ.
ආයුබෝවන්!
මොකද ෂෙෆාලි?
- කිසිවක් නැහැ.
ඇයි ඔයා අඬන්නේ?
මම කැමතියි පූනම්,
ඔයා වගේ සරලව, සුන්දරව ඉන්න.
ඔයා මේ දේවල් දන්නේ නැහැ.
මා වැනි ගැහැනු ළමයින්ට
වැදගත් විධියට ඉන්න අමාරුයි.
හෙලෝ ෂෙෆාලි සොඳුරිය.
මට එක දෙයක් කියන්න අමතක වුණා.
මගේ තෑගි ටිකක් තියෙනවා
ඔබේ විවාහ මංගල්‍යය සඳහා.
චිත්‍රපටයක් සහ එක් ටේප් එකක්.
එය ගන්න ඔබ මෙහි එනවාද?
නැත්නම් මම ඔතැනට එන්නද?
මම මෙහෙම කරන්නම්.
ඔබ මිනිත්තු 15 ක් ඇතුළත
ආවේ නැත්නම්...
මම රමේෂ්ට මේ තෑගි භාර දෙන්නම්.
ෂෙෆාලි.
ෂෙෆාලි, නවතින්න!
ඔබ කොහෙද යන්නේ?
පූනම් ඔබ මෙහි ඉන්න.
මම ඉක්මනින් එන්නම්.
ෂෙෆාලි, මම ඔයාට
තනියම යන්න දෙන්නේ නැහැ.
පූනම් මේ මොකක්ද. ඇත්තටම.
ඔයා මෙතන ඉන්න. මම එන්නම්.
එන්න ෂෙෆාලි සොඳුරිය. එන්න.
මම දැනගෙන හිටියා
ඔයා අනිවාර්යයෙන්ම එයි කියලා.
මම ආවේ ඔබ සමඟ
මගේ සියලු බැඳීම් හමාර කරන්න.
ඔබට එවැනි සම්බන්ධතාවයක් එතරම්
පහසුවෙන් බිඳ දැමිය හැකිද, සොඳුරිය?
අපට එවැනි දැඩි
සම්බන්ධතාවයක් තිබෙන්නේ.
රමේෂ්ගේ පවුලේ එහි අය තෑගි ගෙනල්ලා.
ඒත් ඔබ මදන් සමඟ.
විවාහය එහිදී සිදුවේවි.
විවාහ රාත්‍රිය මෙහි සමරනවා.
එන්න සොඳුරිය.
මදන් මාව තවත් අවමානයට
ලක් කරන්න එපා.
ඔබ, මට බොහෝ කුරිරුකම් කළා.
දැන් මාව නිදහස් කරන්න.
හෙට මගේ විවාහය.
මට ඉඩ දෙන්න.
මට හොඳ කෙනෙක් වෙන්න දෙන්න.
මට අනුකම්පා කරන්න මදන්.
ස්වාමිපුරුෂයාගේ විශ්වාසය ඕන.
ෂෙෆාලි, මම එවැනි
නාට්‍යවලට කැමති නැහැ.
මම ඇත්තටම එයට කැමති නැහැ.
ස්වාමිපුරුෂයාගේ විශ්වාසය...
එවැනි දේවල් ඔබට නොගැළපේ.
අපගේ යුතුකම වන්නේ විනෝද වීමයි.
රමේෂ් උපයනු ඇත
අපි එය වියදම් කරමු.
ඔහු ව්‍යාපාරය බලා ගනීවි.
අපි ලෝක සංචාරයක යමු.
ඩාර්ලිං මම එවැනි හොඳ
සැලැස්මවල් ඔබ වෙනුවෙන් හදනවා.
ඔබ කතා කරන්නේ නිදහස ගැන.
ඔයා ඒත් නරකයි.
මම නොව ඔබයි.
ඔබ තිරිසනෙක්.
ඔබේ දරුවාගේ පියා
තිරිසනෙක් ලෙස හඳුන්වනවාද?
ඉතින් ඇයි ඔබ මෙය පිළිගන්නේ නැත්තේ?
ඇයි ඔබ, ඔබේ පාපය රමේෂ්
මතට තල්ලු කරන්නේ?
ඔහුට මාව විවාහ කර දෙන්න හදන්නේ.
ඔබ බියගුල්ලෙක්, පව්කාරයෙක්.
ෂෙෆාලි සොඳුරිය, ඇයි ඔයාට
වැටහෙන්නේ නැත්තේ?
ඔබේ මදන්ට බොහෝ ගැටලු තිබෙනවා.
එයින් එක් කෙනෙක් තමා මෙයා.
පූනම් මහත්මිය. ඇයි ඔයා ආවේ?
මාව හමුවීමට නේද, වෙන මොනවා ද?
ඔයා නරක පුද්ගලයෙක්.
මම ඒක දැනගෙන හිටියේ නැහැ
මේ නගරයේ සෑම සුන්දර තරුණියක්ම...
...මගේ ලිපිනය දන්නවා.
නමුත් ඔබ එය දන්නේ නැහැ.
ඔබ වැනි සුන්දර ගැහැනු ළමයෙක්.
ඔබ වැනි පව්කාරයෙක්
මාව අල්ලන්න එපා.
ඔබේ බිරිඳව වෙන කෙනෙක්ට
විවාහ කරදෙන්න හදනවා.
ඔයා දන්නේ නැහැ මම
කොහොම කෙනෙක්ද කියලා.
කිසිම ගැහැනු ළමයෙක් හිස් අතින්
මේ ගෙදරින්ආපසු යන්නේ නැහැ.
මා ළඟට එන්න එපා. මාව අතහරින්න.
පූනම්ව අතහරින්න
නැතිනම් මම වෙඩි තියනවා.
වෙඩි තියන්න.
මම කියන්නේ වෙඩි තියන්න.
ඔබ වෙඩි තැබුවහොත්
පූනම් තමා මිය යන්නේ.
රමේෂ්, පූනම්ව බලන්න.
ඇය උඩුමහලේ.
ඔහු ඇයව මරයි.
රමේෂ්.
අඬන්න එපා. එන්න.
අම්මා.
ඔයාට මොකද වුණේ?
ඔහු දෙස බලන්න.
- ඔබ සිටගෙන ඉන්නේ ඇයි, මෙහේ එන්න.
මගේ ලේලි සහ  මගේ පුතා
දෙදෙනාම දැන් මා සමඟ.
ඔයාට ඔයාගේ ලේලි සහ පුතා.
මම මගේ ලෝකය නැවත ලැබුණා.
සර්. දැන් සංගීත කණ්ඩායම
සඳහා ආරාධනා කරන්න පුළුවන්.
ඔව්, මෙම පැතුම ද ඉටු කරන්න ඕන.
එන්න.
ඇයි ඔයා මාව බේරගත්තේ?
ඒ පව්කාරයාට දඬුවම් ලැබුණා.
ඇයි ඔයා මාව බේරගත්තේ කියලා
අහනවා, නමුත් ඔබේ දරුවා?
මට සමාවෙන්න. ඔයාගේ නම?
ෂෙෆාලි.
සැමියාගේ නම?
ඔබ මගේ නම දන්නේ නැද්ද?
මහාචාර්ය, බ්‍රිජ්මෝහන් අග්නිහෝත්‍රි.
ඔබ, ඇගේ සැමියාද?
මා නොවෙයි නම් ඔබද ඇගේ සැමියා?
සමාවෙන්න!
"ඔබ මා සමඟ"
"මේ නිල් අහස යට"
"මෙය කිසි විටෙකත්
වෙනස් නොවෙන්න ඕන"
"ඔබ ඔබේ ආදරය තහවුරු කරනවා"
සිංහල උප සිරැසි සැකසුම :-
විතානගේ ප්‍රියන්ත දයාකීර්ති.