http://cinechallo.weebly.com
Traduzido para Português (PT-PT) por: ojb1966@sapo.pt
HOMEM E HUMANISMO
Mano.
Sukhi, espera.
O que é que fazes aqui?
Mano, tinha que vir ter contigo.
Soube que estavas a chegar, e vim
para cá.
Porque é que estavas a voltar para trás?
- Para trás? Por nada.
Seu porco.
Bom dia, mano.
- A mãe está?
Sim, lá dentro.
Olá, Sukhi.
- Olá, Renu.
Mãe.
- Oh, filho, entra.
Bom dia mãe.
- Bom dia.
Como estás? Oh... Deus te abençoe.
Abra a boca.
- Porquê?
Primeiro abra a boca, depois digo-lhe.
Agora diz-me.
Mãe, hoje chega o nosso Manish.
A sério?
O meu Manish chega hoje?
Sim, Mãe.
Oh! Meu Deus, fizeste tanto pelo Manish...
...que nem mesmo um irmão verdadeiro faria.
Mãe...,
Mandaste-o para o estrangeiro,
pagaste todas as despesas da sua
educação do teu bolso.
Nunca poderei pagar este favor que fizeste.
Que favor mãe? O Manish é meu amigo,
mais do que um irmão verdadeiro.
Agora despache-se, vamos todos para Bombaím.
Cá está, Sr. Manish.
A Índia pela qual tanto ansiava...
...essa Índia chegou.
Sou realmente muito sortudo por ter
nascido neste país.
Onde os dias são lindos, e as noites também.
Sr. Manish, acho que em vez de engenheiro...
...se pudesse ter sido um poeta,
talvez fosse melhor.
O que quer que eu quis ser, sou-o.
E a menina, o que é que pretende da vida?
Eu nunca penso no amanhã.
O que tiver que acontecer, acontecerá,
porque hei-de recear o futuro?
A vida é o nome de uma coincidência.
A sua filosofia é muito interessante.
Esta não é a minha filosofia, é a
minha experiência.
Eu estava a estudar na faculdade, e
um dia, numa festa, por mero acaso...
...conheci um homem, e tornei-me
assistente de bordo.
Depois conheci um produtor, e de
assistente de bordo,...
tornei-me heroína dum filme.
Em que filme trabalhou?
Oh Senhor, antes do filme começar,
a empresa filmográfica fechou.
Depois disso, conheci um cavalheiro,que
trabalhava em exportação e importação.
Ele fez-me sua secretária e levou-me
para a Europa.
Lá, de repente faleceu. Vim a saber
mais tarde...
que a importação e exportação era
um embuste.
Na realidade, ele era um
enorme contrabandista.
A polícia despachou-me para a Índia,
e por isso estou de volta.
Estou certo que tal coincidência não
acontecerá de novo.
Da próxima há-de conhecer pessoas decentes.
Eu não gosto de pessoas decentes.
- Porquê?
Elas são muito brandas.
Oh! Seu patife!
Acho que eles estão a elogiá-lo.
Jai!
Ei, Manish, porque estás ai especado?
Vem cá para baixo.
Já vou. Com licença.
É uma sensação tão boa.
- Pois é.
Manish.
- Jai, Jai.
Manish...
- Como estás tu, Jai?
Estou óptimo, Manish.
Mãe...
-Deus te abençoe, filho. Deus te abençoe.
Como estão vocês os dois?
- Eu estou bem, mano.
Como correu a tua viagem?
Posso agradecê-la?
- Não tem de quê.
Jai, esta é a menina Rita.
Ela viajou comigo.
Só viemos juntos, porco.
E este é o meu amigo Jai Kishen,
o meu melhor amigo, um irmão.
Ele é tudo para mim.
É um grande homem.
Olhe, tudo o que sou hoje,
devo-o a ele.
Cala-te, porco.
Oh, porque é que a banda parou
de tocar?
Com licença.
- Em que é que estava a pensar?
Gostei muito do seu amigo.
Porquê? Ele não é um homem decente?
- Não, ele não é brando.
Porque é que pararam? Toquem bem alto.
Jai, qual é o propósito de
todo este ruído?
O meu amigo chegou e as pessoas
não têm que saber?
Toquem mais alto.
- Muito alto.
Venha mãe.
Senhoras e senhores, quero apresentar-vos
o meu amigo, Manish.
Sr. Batliwala. Sr. Jones.
Sr. Shankar.
E o meu bom amigo.
A vida é uma coincidência.
Ontem, também foi uma coincidência.
Hoje, também foi uma coincidência.
A vida é uma coincidência.
Segura a bebida, estende a mão,
Reza para que a noite não encurte.
Meu querido, a tua promessa, e eu
conto-te os sentimentos do meu coração.
Se qualquer encontro é possível.
Qualquer jogo de mãos.
Considera-te um sortudo.
Agradece ao tempo.
Os corações encontram-se às vezes.
Caso contrário, são todos estranhos.
Meu caro, meu querido.
A felicidade é uma coincidência.
Ontem, também foi uma coincidência.
Hoje, também foi uma coincidência.
A vida é uma coincidência.
Há a beleza e a bebida.
A vida é bem sucedida.
Deveria ser assim. O meu olhar
deveria encontrar-se com o teu.
As cores devem ser apenas assim.
O tempo deveria parar assim.
Vamos dançar ao som da música.
O beijo, o espalhar do cabelo.
Nada posso fazer.
Nada podes fazer.
Meu amigo, meu querido.
Tudo isto é coincidência.
Ontem, também foi uma coincidência.
Hoje, também foi uma coincidência.
A vida é uma coincidência.
Mãe, a mão devia arder e a boca também.
Essa é a piada de comer
puris(pão frito indiano).
Manish, foste para o estrangeiro, mas
não trouxeste toda a graduação para casa.
O quê?
Se ao menos trouxesses uma
estrangeira contigo...
Olhe para ele, mãe.
Para ele, deverias realmente
ter trazido.
Pelo menos deveria ter casado.
- E porquê só eu?
Tu andaste aí vagueando sózinho,
Agora vamos casar-te com uma rapariga.
Case-o também. Se ele casar,
então eu caso também.
Sózinho, eu não me caso de todo.
Nesse caso, faz isso, procura uma
rapariga para mim.
E eu procuro para ti. De acordo?
Patife! Toma lá cinco.
Renu, traz mais puris.
Já mando, mãe.
Larga-me. Os puris vão-se queimar.
Não deixo.
- Depois não digas que te queimei a mão.
Isso é que vamos ver!
Deixa-me, senão eu grito.
Grita, grita, grita.
- Mãe...
- Oh não.
Ó gordo, já comeste demais,
vá despacha-te!
Tens que abrir o escritório.
Está a ver, mãe? Ele está a
chamar-me gordo.
Pronto, toma. Come uns docinhos.
Mãe, amor, amada.
Isso é mais doce que os doces.
- Mãe.
Dou-te não um, mas dois.
- Viste?
Este é o teu escritório.
A partir de hoje, tu vais trabalhar
e eu vou descansar. Percebido?
Senta-te nessa cadeira. Senta-te.
Vês como ficas bem, pareces um patrão.
Mais alguma ordem, patrão?
- Jai.
Tudo o que fizeste por mim,
nunca poderei pagar...
nem que dê a minha vida.
Manish, tu és meu amigo.
Na amizade não existem favores
nem retornos.
Eu já estou muito feliz por
teres voltado.
E por seres o meu braço direito
nos negócios.
Jai, Jai.
Bom dia.
Bom dia, Rita.
Olá, Manish.
- A senhora também por cá?
A vida é uma coincidência, já lhe
disse isso antes.
Mas Rita, o seu discurso é falso
de novo. Como é que explica isso?
Disse-me que não gosta de
pessoas decentes.
O Jai é uma pessoa decentíssima.
Se o diz, então eu concordo.
Rita!
- Chá ou café?
Vamos tomar um chá.
Viva a deusa Bina.
Eu não, um viva a vocês todos.
O trabalho que eu faço não é nada
comparado com o que vocês fazem.
É pela sua grandeza que diz isso.
De outro modo, que pessoa rica viria
a uma aldeia de pobres?
Mesmo que venha alguém...
...mantêm um lenço à frente do nariz
e passam ao largo.
A menina educa as nossas crianças,
cuida das nossas mulheres doentes,...
faz o trabalho que os grandes
políticos e líderes...
Isso é o vosso amor que vos leva
a pensar assim.
Esta barragem que todos
estão a construir juntos.
Este é o nosso templo.
Esta é a minha adoração.
Quero estar convosco nesta Pooja(Oração).
Esta terra é a nossa mãe, estamos
juntos e a prestar um serviço.
O que é que estás a ver?
Jai, estou a sentir o cheiro da
lama do nosso país.
Esta lama é sede.
No dia em que esta sede for saciada,
esta lama...
...transformar-se-á em ouro e nós
não mais teremos de pedinchar a
países estrangeiros.
Jai, tu estás a extinguir
a sede deste solo.
Jai, estou muito orgulhoso de ti.
A sério, estás a fazer um excelente
trabalho.
Eu não, Manish, nós!
- Jai.
- Manish.
O homem vai acordar,
o mundo verá.
Vai levantar-se uma tempestade,
O homem vai acordar,
o mundo verá.
Haisha(sim), Haisha, Haisha.
As águas dos rios fluirão
por milhas.
Os campos flutuarão de juventude.
O meu país brilhará, meu amigo.
Os olhos visionam o futuro.
A dádiva de um novo mundo,
o mundo verá.
O homem vai acordar,
Andávamos vagueando por vários países,
mendigando.
Mas a partir de agora vamos viver
do nosso próprio mérito.
O meu país brilhará, meu amigo.
Os olhos visionam o futuro.
Os campos estão cheios,
o mundo verá.
O homem vai acordar,
O nosso suor transformar-se-á
em pérolas.
Os outros povos vão aprender connosco
como viver.
O meu país brilhará, meu amigo.
Os olhos visionam o futuro.
A Índia do amanhã,
o mundo verá.
O homem vai acordar,
Vai levantar-se uma tempestade,
o mundo verá.
O homem vai acordar,
Sr. Mirza, a maçã é muito saborosa,
mas...
.. o que é que trouxe?
Devia ter trazido um cesto maior.
O senhor quer ver-me falido?
Só no início, se fizermos disso
um mau hábito.
Mas depois, torna-se muito difícil.
Sr. Mirza, isso não faz sentido nenhum.
A cor é definida no início,
só mais tarde,
Pequeno, grande, menos,
mais, qualquer coisa serve.
Sr. Engenheiro, o meu irmão está
em Kulu.
Lá ele tem jardins de maçãs,
tem imensas maçãs.
Tenho aqui umas para si.
- Quem é o senhor?
Ele é um empreiteiro, Os camiões
dele estão a trabalhar aqui.
Trabalha aqui na barragem.
Chamo-me Mirza.
Mas não lhe pedi para me trazer maçãs.
O senhor não me pediu mas é meu dever
servi-lo.
O senhor está é a tentar subornar-me.
Isto não é um suborno, ele está apenas
a tentar fazê-lo feliz.
Tu cala-te, eu não gosto de maçãs.
Leve-as daqui.
E escute, nunca mais repita isto.
Leve esse cesto e vá-se embora.
Ramsingh, dá-me cá isso.
Elas são boas. Tome, coma-as.
Oh! Ainda bem que as deitou fora,
eu ia deitá-las.
Ok Sr. Anand, já percebi mas
conte-me do progresso da barragem.
A parede da barragem atinge os 50 pés...
...e o túnel tem uma profundidade
de uma milha, veja ali.
Ó gordo, dá-me dinheiro.
Dá-me dinheiro.
Que dinheiro? Todos os dias embebedas-te
e vens pedir dinheiro.
Que barulho é aquele?
Deve ser o Bandua, às vezes bebe
e vem para cá.
Ei, párem com isso.
Senhor, ele está a desafiar-me.
Já disse para parar com isso.
Não me confronte, senão vai ver-se
comigo.
Rana
- Sim, senhor.
Faz-lhe as contas, a partir de
amanhã...
...não o quero a trabalhar aqui.
Anda, levanta-te. Levanta-te e
vai-te embora.
Vá pessoal, voltem ao trabalho.
Vão, vão, voltem ao trabalho,
toda a gente vem e fica aqui especada?
O seu patrão está aí?
- Donde é que a senhora apareceu?
O senhor é o novo responsável
por este lugar?
Sim, diga.
Porque é que vocês todos têm esta
atitude louca em vós?
O que toma decisões, tem sempre
a mania que é um rei.
Quem é a senhora? Com quem trabalha
a senhora?
O senhor, o senhor despediu o Bandua.
Sim, ao menos apresente-se.
Não é preciso apresentar-me.
Quando lhe dão tamanha responsabilidade,
não lhe perguntam...
...o que sabe sobre as pessoas?
Não preciso de sermões. Diga-me,
o seu trabalho.
É o que eu estou a dizer, o senhor
nem sequer tenta...
...compreender a condição da gente pobre.
Depois de desempregado, o que irá
o Bandua fazer?
Vai espancar a mulher e os filhos,
vai embebedar-se,
Vai incomodar os vizinhos, e andar
por aí a agredir as pessoas.
E que posso eu fazer?
- Se o senhor mantém esta conduta,...
um dia todos os trabalhadores
entrarão em greve.
Haverão protestos com paus e
disparos de balas.
Mas nada sairá do seu corpo.
O senhor é promovido e continua o seu
caminho enquanto os pobres morrerão.
É uma pena, o estado deste país,...
onde nascem administradores como o senhor.
Idiota.
Quem era aquela rapariga?
Seja ela quem for, foi demais!
A forma como ela gritou
Chegou como um relâmpago, bateu e saiu.
Gulam Rasul, vai trabalhar.
Vai Gulam Rasul, agora implica com
o teu trabalho.
O Ladú(doce indiano) é fresco?
Acabei de os fazer.
- Deixe-me provar.
Devo prová-los com leite ou
com água?
Está bem.
São bons, dê-me 2 quilos.
Irmão Govardhan, embrulha 2 quilos
aqui para o irmão.
Oh! Muito bom, o mawa(leite engrossado)
é óptimo.
Espere, espere. Faça o seguinte,
cancele os ladús e...
em vez disso dê-me 2 quilos de mawa.
Muito bem.
Espere, espere os pedhas(doce de leite)
estão muito frescos,
Não lhe custará nada cancelar os
barfi(doce de leite condensado).
Em vez dos barfi, dê-me 2 quilos
de pedhas.
Que disparate é este?
Que cheiro a ghee(gordura semelhante
à manteiga) fresco!
Dê-me  antes 2 quilos de
jalebi em vez das pedhas.
Vá, leve isso.
- Está quente!
Aqui tem.
Ó irmão, pague-me os Jalebis!
Mas eu comprei jalebis em vez de pedhas.
Então pague as pedhas.
- Isso é ridículo!
Comprei as pehdas em vez dos barfi.
Então pague os barfi,
- Mas comprei os barfi em vez dos ladus.
Então pague os ladús.
Porque iria pagar por algo que
não comprei?
Então não comprou os ladús?
Não lhe deste os ladus?
Não, senhor.
Que veio aqui fazer?
O meu patrão enviou uns doces.
- E porquê isso?
Não se zangue, primeiro escute-me.
Quando a senhora se retirou,
o patrão chamou-me.
"Gulam Rasool, quem á aquela rapariga?"
Eu também fiquei zangado e disse:
"a senhora que veio ter consigo...
"O senhor deveria falar com ela
decentemente.
"Devemos tratar bem as raparigas".
E ele disse: "cometi um erro".
E eu dise: "Sim, o senhor cometeu
um erro.
"Vá imediatamente pedir-lhe desculpas".
Ele não me contrariou.
E disse-me:" Gulam Rasool, se lá fores,
"e ela ainda estiver zangada, então
teremos um problema.
"Vai lá, levas uns doces e pedes
desculpas em meu nome."
Então vim cá.
Está bem, mas agora voltas lá e
leva contigo os doces.
Isso é desnecessário.
Desculpe, mas tem que aceitar os doces.
Está bem, fico com eles.
Então sorria e diga que o perdoa.
Está bem, eu perdoo.
Se comer um jalebi, fico certo de
que realmente o perdoou.
Tome, tome.
Senhora, não se chatei comigo,mas...
a senhora também teve um pouquinho de culpa.
Não devia gritar com o administrador
no seu escritório.
Assim os empregados perdem o respeito
ao patrão.
O que tiver de lhe dizer, diga-o a sós.
Está bem
- Tenho mais uma coisa a dizer do meu patrão.
- O quê?
A beleza dele é proporcional ao
seu bom coração.
Senhora, as flores do seu jardim
são muito bonitas.
Gulam Rasool, Gulam Rasool.
Gulam Rasool.
- Sim, já cá estou.
Para onde foste sem me dizer nada?
Que posso eu dizer-lhe, agora o
senhor está apenas zangado.
Fui buscar estas flores.
Flores, onde foste buscá-las?
Não fui buscá-las, elas foram enviadas.
Eu ia pela estrada e ela foi ter comigo.
Levou-me com ela, deu-me estas flores...
...e disse: " diz ao teu patrão, que...
..."lamento o que aconteceu."
Oh não, quem mandou as flores e está
arrependida por isso?
O senhor foi para o estrangeiro e
tornou-se um inútil.
Do cimento, tijolos e pedras,
o senhor lembra-se.
Flores, perfume, cheiro. Isso o senhor
não os deixa aproximar sequer de si.
A irmã Meena é que as enviou.
- Irmã Meena?
Sim, aquela que hoje de manhã passou
aqui como um relâmpago...
bateu e saíu.
Tu falas demais e sem necessidade.
Está certo, mas pelo menos escute,
fique ao menos com uma flor.
Senhor, A beleza dela...
...é proporcional ao seu bom coração.
Pára o carro.
Olá.
- Olá.
Obrigado pelas flores.
Já me tinha esquecido da nossa
discussão de ontem.
Qual era a necessidade de pedir
desculpas?
Desculpas, quem é que lhe pediu
desculpas, quem lhe enviou flores?
O Gulam Rasool é que as trouxe.
Tu és surdo, Gulam Rasool.
O Gulam Rasool mentiu, eu não
lhe mandei flores.
O senhor sim, mandou-me doces
e pediu desculpas também.
O que diz? Nem lhe enviei doces...
...nem lhe pedi desculpas.
Como pode dizer isso?
O Gulam Rasool é que os trouxe.
Ele está a mentir, Gulam Rasool.
Eu vou-me embora, as chaves estão no jeep,
conduza o senhor mesmo de regresso a casa.
Este Gulam Rasool é muito astuto.
Como vê, as discussões acontecem entre
amigos ou inimigos.
Nós não somos amigos nem inimigos.
Se não lhe pedi desculpas, estou a
fazê-lo neste momento.
Também eu peço muitas desculpas
pelo que aconteceu.
Ok. O que é o Balwa seu?
- o Balwa? Nada!
Oh, se não se importa, queria
perguntar-lhe uma coisa.
O que faz a menina nesta aldeia?
Sou assistente social, trabalho
na aldeia dos trabalhadores.
E no tempo que tenho livre, dou
aulas às suas crianças.
Os trabalhadores também precisam de
compaixão, pois o ordenado é pouco
e as despesas muitas.
As crianças são mais e a comida menos.
Para além da tensão, nada mais há
nas suas vidas.
Mas porque haveria alguém de ter
compaixão por eles?
O que tem alguém a ver com eles?
Parabéns,senhor J.K. Senhor J.K., o
trabalho está pronto.
O que aconteceu?
Senhor J.K., o pagamento do viaduto do
Nirmal Baja está pronto.
Está a ver isto? Este é o cheque
de 100.000 rupias.
O cheque é bom. Mas diz-me
quanta mercadoria obtivemos?
Oh, Senhor, temos muita mercadoria.
Cimento, betão, pilhas, vigas.
Se eu for vender ao mercado, obtenho
ums 50.000 rupias.
Deixa isso agora, manda a mercadoria
para Sunderban.
Ouve, onde está o senhor Manish.
- Está na barragem.
Saudações Senhor, chamou-me?
- Sim, Balwa.
A partir de amanhã, podes vir trabalhar.
O senhor perdoou-me, é muito
gentil da sua parte.
Mas nada de bebidas, nem brigas
com ninguém.
Está bem, senhor. Prometo que não.
Prometo.
Oh, Gulam Rasool. Hoje pareces
muito contente.
Oh senhor, entre por favor.
Algo de especial?
- Entre pelo menos.
Desculpe, entrei sem a sua permissão.
A menina não precisa de permissão.
Hoje teve folga na escola?
Não, tive um trabalho importante.
Então pensei em tratar disso primeiro.
Tome, coma um doce.
- Para que é isso?
O senhor aceitou o Balwa de volta ao
trabalho, os filhos dele mandaram para si.
Obrigado. O resto dos doces dê aos filhos
do Balwa em meu nome.
Mas, coma mais alguns.
- Não sou muito amigo de doces.
Não se preocupe, isto não é um suborno.
Suborno, donde vem essa história
do suborno?
O Gulam Rasool estava agora a dizer-me
que o senhor não aceita subornos de todo.
Que um empreiteiro trouxe-lhe frutas
e o senhor mandou-o embora.
A menina não conhece o Gulam Rasool.
Ele apimenta tudo o que diz.
Devolver a fruta não foi nada de especial.
Pode ser uma virtude normal...
...mas hoje em dia, onde encontrámos
pessoas com essas virtudes?
Oh não, isto tudo não passa de conversa
inútil.
Não estão a seguir o caminho correcto.
Meena, só me encontro consigo aqui
no escritório.
Eu não tenho folga do trabalho da escola.
Alô!
- Oh, já estava a entrar nos eixos,
mas quem é que se meteu no caminho?
Manish, o projecto está pronto ou não?
Sim, está pronto. Levo-te de imediato.
Bom, vou andando.
- Está bem.
Mais uma vez, muito obrigado.
Oiça.
Obrigado.
Paz para si.
Senhora, senhora.
- Que se passa, Gulam Rasool?
O patrão disse que vai passear
a beira-rio...
aí por volta das 6 da tarde. Se puder
apareça, por favor.
Logo vejo.
- Não pode ser assim.
Ele está a espera de uma resposta.
Está bem, eu vou.
- Muito bem.
Senhor, senhor.
- O que se passa?
A menina disse que vai passear a
beira-rio por volta das 6 da tarde.
Se puder apareça, por favor.
- Que menina?
O que se passa consigo? A irmã Meena.
A que acaba de sair daqui.
Logo vejo.
- Não pode ser assim. Ela está
a espera de uma resposta.
Está à espera lá fora.
Está bem, eu vou.
- Muito bem, muito bem.
Olá!
- Olá!
Este rio é muito bonito.
Sim, é muito bonito.
Vem cá todos os dias?
Eu não. É a primeira vez que cá venho
E o senhor vem cá todos os dias?
Não, também é a minha primeira vez.
Mas o senhor disse que vem cá todos
os dias por voltas das 6 da tarde.
Está a esquecer-se que disse que
vem cá todos os dias.
Todos os dias às 6 da tarde.
Eu?!
- Sim, o Gulam Rasool contou-me.
Então pergunte ao Gulam Rasool.
- Gulam Rasool.
Vou-me embora, as chaves estão no jeep,
volte para casa mais tarde.
Este Gulam Rasool é muito engraçado.
Ele teima em fazer-nos encontrar
muitas vezes
Que mal há nisso?
Nenhum.
Oh! Águas das montanhas azuis,
Vieram de longe para encontrar
um cantinho.
Toda a gente quer um apoio.
Queremos alguém para nós próprios.
Oh! Águas das montanhas azuis,
Vieram de longe para encontrar
um cantinho.
Toda a gente quer um apoio.
Queremos alguém para nós próprios.
Tal como as flores têm cheiro.
Tu estás cravado no meu coração
Da terra ao céu, a teia do amor
espalhou-se.
Oh! Águas das montanhas azuis,
Vieram de longe para encontrar
um cantinho.
Toda a gente quer um apoio.
Por trás do sol, a terra move-se.
Por trás da noite, a manhã move-se.
Existe um elo entre eles.
O mesmo elo liga-nos aos dois.
Oh! Águas das montanhas azuis,
Vieram de longe para encontrar
um cantinho.
Toda a gente quer um apoio.
Oh! Águas das montanhas azuis,
Caro senhor Khanna, de acordo com
seu pedido,...
o concurso National Highway está arquivado.
Por essa razão, desejo encontrar-me
consigo.
Não sei se o senhor está em Deli
ou em Shimla.
Quando souber, então irei ao seu encontro.
Porque é que estás especada a olhar para
mim, não escreveste?
É que, quando falas ficas tão bonito!
J.K. e Companhia... É só um momento,
por favor.
O Suberwal ao telefone.
Diga, Suberwal.
Senhor, o que se passa com as nossas
5000 toneladas de aço,...
aquele lote especial?
Há muita procura por ele no mercado.
Compreendo que haja procura, mas
eu não tenho uma mina de aço...
para que possa extraí-lo e dá-lo
a si.
Não pense que é tudo fácil.
Oh não, porque é que fala assim senhor J.K.
Sabe que ao seu sinal, fazemos todo
o trabalho.
Além do mais, esta também é uma empresa sua.
Como esta, eu tenho muitas outras empresas...
pelas quais tenho que zelar.
Senhor, também tem que zelar pela nossa,
quer a mantenha ou não.
Diga-me, até quando posso manter a
esperança nesta empresa?
Já liguei para Deli, vamos ver as
notícias que de lá chegam.
Um minuto.
J.K. e Companhia... sim...
a tua chamada de Deli.
Espera um pouco.
Está lá, aqui J.K. ... sim, sim...
É o J.K. que fala.
Bom dia senhor J.K., aqui o Saxena.
O que aconteceu com aquele lote
especial de aço?
Sim, sim, aço.
Nós não temos permissão para encomendar
esses produtos.
Sim, não temos permissão, é um
produto proíbido.
Não existem produtos proíbidos,
tudo é vendável.
Você precisa de comprar,
descubra o preço.
Seja qual fôr o preço, pague-o,
o trabalho tem que ser feito.
Sim, está bem. Vou tentar.
Não tente, consiga. O trabalho tem
que ser feito...
eu prometi isso a uma pessoa.
Sr, Sabarwal, o seu pedido vai
ser atendido.
Rita, tudo neste mundo é vendável.
Todo o homem é vendável,
só é necessário um comprador.
J. K..., Eu estou vendida e nas tuas
mãos, sem qualquer preço.
O que é que está a ser vendido e o
que é que está a ser comprado?
Entra, Manish.
Olá, J.K. Olá, Rita.
Aqui estão os desenhos que pediste.
Já vejo os desenhos, mas...
primeiro diz-me, por onde andas
tu estes dias?
Sempre que te quero ver, desapareceste.
Apaixonaste-te?
Sim, apaixonei-me.
- Sem pedires a minha permissão?
Isto é apenas amor.
Sem o teu conhecimento, nem uma
folha pode mexer-se.
Apresentas-me, quem é ela?
- Sim, eu apresento-a.
E a mim também.
- Sim, a ti também.
Quando?
- Quando quiseres.
Muito bem.
Um brinde à tua namorada.
Meena,
- Sim.
Quero apresentar-te ao meu amigo.
Quem é ele?
Pensa apenas que ele é meu amigo,
irmão, querido, ele é tudo.
Oh, eu pensava que eu é que era
tudo para ti.
Então é assim?
- humm
Então, não te apresento.
Pois agora é que quero conhecê-lo mesmo.
Ok Manish, vejo-te amanhã.
Está bem, tchau.
- Tchau.
Manish, amanhã não vou poder estar contigo.
- Porquê?
Amanhã tenho que ir ter com o meu pai,
ele enviou-me uma mensagem...
...e chama-me com urgência.
Pelo menos, vem cá abaixo.
Está bem, já vou. Espera um pouco.
Quando é que regressas?
Não sei, mas vou tentar voltar o
mais breve possível.
Escreves-me?
Escrever o quê?
- Qualquer coisa.
Qualquer coisa... já sei... vou escrever...
" o trabalho na barragem vai bem ou não?"
E sim...,"lutaste com algum trabalhador?"
E "alguma rapariga veio ver a luta ou não?"
Meena, vou ter saudades tuas.
E eu também de ti, Manish.
Amo-te, Meena.
- Manish.
Não me toques, covarde,
Tenho medo do teu irmão.
Sempre com medo do irmão.
Ele é teu irmão ou é algum leão?
O que queres que te diga,
"Eu não tenho medo do mano"?
Sim, diz. Eu não tenho medo nenhum
do teu irmão.
Se é assim, então porque é que tens
medo do irmão Manish?
Eu não tenho medo dele,
quando ele me perguntar,...
eu responderei imediatamente:
" Eu quero casar-me com o Kuki."
Nesse caso, diz apenas ao Manish
para nos casar.
Tu és um homem, e não consegues
dizer ao irmão J.K....
...e eu tenho que dizer?
Não tens vergonha?
Renu, porque é que temos que dizer
e ouvir o que quer que seja?
Toda a gente da casa sabe de nós.
- Sabem?
- Sim.
Quando eles acharem o momento próprio,
hão-de casar-nos.
Tu também estás a dizer disparates,
primeiro casam-se...
...os mais velhos ou os mais novos?
Tu estás aí, o Manish está aí...
Depois de os dois se casarem,...
então falaremos da Renu e do Sukhi.
Mãe, a senhora não entende,
quando eles eram miúdos...
era diferente, agora são ambos adultos.
As pessoas hão-de falar desnecessariamente,
e iremos casá-los mais tarde.
Mas pelo menos vamos celebrar
o noivado.
Tens toda a razão, acabo de ouvi-los
a falar desse assunto.
Mãe, acho que devemos torná-los noivos.
Tu tens a mesma opinião não é, Manish?
- Sim!
Viu mãe, isto é um princípio.
Manish, hoje ambas as nossas casas
estão mais próximas.
Parabéns.
O meu coração quer, Oh caro amigo,
o meu coração quer.
Oh caro amigo, o meu coração quer.
Deveríamos fazer algo que fique
nas nossas memórias.
O meu coração quer, Oh caro amigo,
o meu coração...
quer, Oh caro amigo, o meu coração quer.
Durante séculos, haverão discussões
a nosso respeito.
O meu coração quer, Oh caro amigo,
o meu coração...
quer, Oh caro amigo, o meu coração quer.
Leva tochas acesas nas noites de encontro,
nas noites de encontro
Devemos ir em frente na procissão
do casamento do nosso amigo.
Algum inocente deveria cair na
nossa conversa, na nossa conversa.
A mão de alguém deveria pousar
na nossa mão, na nossa mão.
Durante séculos, haverão discussões
a nosso respeito.
O meu coração quer, Oh caro amigo,
o meu coração.
Quer, Oh caro amigo,
o meu coração quer
Deveríamos fazer algo para que
fiquemos nas memórias.
O meu coração quer, Oh caro amigo,
o meu coração.
Quer, Oh caro amigo,
o meu coração quer
Alguém como nós, não se encontra
aos milhares.
Não se encontra aos milhares.
Quer vivamos ou morramos, estamos sempre
na linha da frente, na linha da frente.
O nosso sangue cintila nas épocas futuras.
As prendas do Ashko são distribuídas
pelos amigos.
São distribuídas pelos amigos.
Durante séculos, haverão discussões
a nosso respeito.
O meu coração quer, Oh caro amigo,
o meu coração.
Quer, Oh caro amigo,
o meu coração quer
Deveríamos fazer algo para que
fiquemos nas memórias.
O meu coração quer, Oh caro amigo,
o meu coração.
Quer, Oh caro amigo,
o meu coração quer
O meu coração quer, Oh caro amigo,
o meu coração.
Estamos sentados e a pensar, com
os olhos fechados.
Se de repente entra alguém, o que
irá acontecer?
Em que é que estás a pensar, tu estás bem?
Tudo bem, conta-me de ti.
Hoje, como explicar que brotou tanto
amor sobre este homem?
Hoje estás com bom aspecto.
O que devo responder?
Atira uma resposta, onde estiveste
a noite passada?
Porquê?
- O J.K. queria estar contigo antes de partir.
Ele mandou estes papéis.
O J.K. foi para fora?
Sim.
- Para onde?
- Simla.
Sr. Khanna, o prazer que tenho em
tomar chá consigo,...
não tenho com mais ninguém.
Se tivesse dito isso a uma rapariga
estaria correcto.
Não sou capaz disso.
Mas diga-me, o que aconteceu para
vir até Shimla?
O senhor vai sempre directo ao assunto
quando se trata de trabalho.
Vim cá porque aquela auto-estrada
está concluída.
E também já está em uso.
Mas a minha factura de 3.500.000
rupias ainda estão por saldar.
Essa dívida ainda não foi saldada?
Se já estivesse, então porque viria
eu deperdiçar o seu tempo?
Tenho pena que tivesse vindo cá por
essa razão, mas o trabalho do governo
leva o seu tempo.
Eu vou a Deli e resolvo isso imediatamente.
Muito obrigado, Sr. Khanna.
Senhor, o jeep chegou.
- Ok, já vou.
Vai a algum lado?
Há um festival de ski em Kupri,
vou lá.
Vou participar nele.
Vamos.
Ouch, Oh não.
J.K., gostou de esquiar?
Gostei imenso, mas acabei de ser salvo.
Ia colidir com...
- Com quem?
Aquilo!
- Olá Papá!
Papá, hoje diverti-me imenso, muitos
aviões, fui salva de cair.
- Sim?
Oh, vocês não se conhecem?
Não,
- Não.
A minha filhar Meena, ela dá assistência
social na sua barragem.
Olá.
- Olá.
O povo diz que o mundo é pequeno. Ela
trabalha na minha barragem,...
E eu nunca a conheci.
É surpreendente que uma assistente social,
não conheça um homem importante como J.K.
Oh,
Querido Manish, estou a escrever-te de Shimla.
Estou cá por alguns dias com o meu pai.
Lembro-me tanto de ti, e pergunto-me
se te lembras assim de mim ou não?
Quando o sol se põe, e os seus lindos
raios dourados se espalham...
os meus olhos procuram por ti.
Então chega a manhã.
Há gelo por todo o lado...
como se alguém tivesse estendido
uma carpete branca.
Manish, gostaria que estivesses aqui comigo.
Daríamos as mãos e caminharíamos juntos
por estas estradas.
Oh, tu puseste as tuas mãos quentes
à volta da minha cintura,...
e eu senti-me como se a minha respiração
chegasse às tuas mãos.
Nestas montanhas geladas, sinto-me como
que a brincar com tudo.
Como crianças, fazendo bolas de neve...
...atirando-as uns aos outros, sabe tão bem!
Estas núvens voadoras, não sei de onde vieram,...
e elas beijam-nos a ambos e partem.
E quando a luz do luar, brinca no colo do gelo...
eu vagueio, e vou para os teus braços, e...
...o tempo pára, o coração pára, tudo pára.
Tu abraças-me com amor.
Mas sonhos são sonhos, e os sonhos...
...quebram-se e, estou sózinha de novo.
Penso tanto em ti Manish, tu...
...também pensas em mim?
A tua e só tua, Meena.
Alô. Sim... o próprio.
Olá Manish, é o J.K. Estou a ligar de
Shimla, estás a ouvir-me?
Sim, estou a ouvir.
Aconteceu-me uma coisa estranha, hoje.
Pela primeira vez na vida, gostei
de uma rapariga.
O quê, gostaste de quê?
- Uma rapariga.
- Rapariga?
Quero casar-me com ela, Manish. Quero
apresentá-la a ti em primeiro lugar.
Vem já para cá.
Amigo, tu não nos mostraste a tua namorada.
Vem que vou mostrar-te a minha, vens?
Sim, sim, está bem, eu vou.
Adeus, tudo de bom.
Obrigado Manish, estou à tua espera.
Aqui vou eu, Meena.
Manish, fizeste bem em vir.
O meu amigo chama-me e eu não venho?
Ok, diz- me, a rapariga é bonita, ou...
Pensa apenas que ela é a raínha
dos meus sonhos.
A sério?
- Ela é muito bonita.
Manish, vais vê-la, e desmaias.
É aquela rapariga.
Diz-me, que tal a achas?
Porque é que estás tão calado, diz-me?
Vendo uma rapariga tão bela, quem
é que não ficaria calado?
O sono é dela, a mente é dela.
As noites são dela.
O teu cabelo, incomoda-me.
Jai,
Querido, para onde vais todo arranjado?
Vou-me embora.
- Para onde?
- De volta a casa.
Suíno, acabaste de chegar esta manhã.
Qual é a pressa de voltar?
O trabalho que vim cá fazer, está feito.
Já vi a rapariga.
A rapariga era apenas uma parte
da viagem, querido.
Disfruta da beleza destas montanhas.
Chama a tua namorada para cá.
Não posso chamá-la para cá.
Este lugar é tão longe.
Afinal de contas, vim para ver o meu amigo.
Ok, amigo. Como queiras.
Desejo-te tudo de bom.
Diverte-te.
Senhor, vocês não estavam a
divertir-se em Shimla?
O que pode fazer o pai se
os filhotes estão prontos?
Se eu lá estivesse...
teria havido muita discussão.
Foi-se embora?!
Parece que tiveram uma discussão.
Que tal Manish?
Já voltaste?
Não estavas lá, esperavas que eu
falasse com as montanhas?
Voltei com a Meena Khanna.
Quem é a Meena?
Estás doido.
Ela é a rapariga que te mostrei.
Meena. Meena Khanna.
O mais engraçado é que ela mora cá...
...mas eu nunca a vi.
Convidei algumas pessoas para jantar, amanhã.
Não te esqueças, vais ser tu a receber
os convidados.
A Meena também vem.
Vou-te apresentar a ela.
Tens que criar nela uma impressão
positiva a meu respeito...
para que ela fique louca por mim.
Estás a dormir?
- Não!
- Não te esqueças.
A festa é amanhã à noite.
Não, eu não me esqueço.
Estavas a pensar em mim?
Sim, estava a pensar em ti.
Fala mais baixo, se a tua namorada ouve...
...não seria nada bom para ti.
Manish, tu prometeste...
- A quem?
Disseste que me apresentavas a tua
namorada.
Amor, quem é a tua namorada?
Entrem, por favor.
Como está?
- Estou bem, obrigada.
Este é o meu melhor amigo Manish.
Ele é um engenheiro maravilhoso.
E esta é a menina Khanna, Meena Khanna.
Manish, ela é a nossa convidada especial.
Espero que não falhes no atendimento
que lhe vais prestar.
Até à data, ninguém nos havia
apresentado.
Agora estamos apresentados formalmente.
Prazer em conhecer-te.
Escuta...
...é este o amigo que querias
que eu conhecesse?
Já o conheci em Shimla.
Ele elogiou-te imenso.
A mim?
- Sim Meena, ele gosta muito de ti.
A sério? E porquê?
- Não sei.
A vida é uma coincidência.
Ontem, também foi uma coincidência.
Hoje, também foi uma coincidência.
A vida é uma coincidência.
Pega na bebida, estende a mão.
Reza para que a noite não diminua.
Minha querida, juro , estou a
contar-te os sentimentos do meu coração.
Se algum encontro é possível.
Qualquer jogo com as mãos.
Condidera-te um sortudo.
Agradece ao tempo.
Os corações encontram-se às vezes.
Se assim não fôr, todos são estranhos.
Meu caro, meu querido.
A felicidade é uma coincidência.
Ontem, também foi uma coincidência.
Hoje, também foi uma coincidência.
A vida é uma coincidência.
Vamos dançar ao som da música.
Eu não posso fazer nada.
Meu amigo, meu querido.
Tudo é uma coincidência.
Ontem, também foi uma coincidência.
Hoje, também foi uma coincidência.
A vida é uma coincidência.
Olá, J.K.
Posso dar-lhe uma boleia?
Para onde vai?
Dê a ordem e o carro vira-se para
aquele lado.
Entre.
A menina é uma excelente assistente
social.
Mas ainda não fez o meu trabalho.
Qual é o seu trabalho?
É também uma espécie de trabalho social,
é trabalho de coolie(trabalho braçal).
Mas, que trabalho?
O trabalho é este, aquele jovem
bem parecido...
...de 1.82m ainda está solteiro.
O seu coração tem que ser preenchido...
Quem é ele?
- Este seu criado.
O senhor não deve ter falta de
pretendentes.
Basta fazer um sinal e elas
aparecem correndo.
Mesmo assim, ainda não arranjei nenhuma.
É porque não deve ter feito o sinal.
Meu Deus! Se um sinal é suficiente...
então, estou a fazer-lhe esse sinal.
Está bem. Diga-me, que tipo de
rapariga quer?
Como esta.
Como esta? E se não conseguir uma
rapariga como esta?
Então permaneço solteiro toda a vida.
Páre aqui, por favor.
Não está zangada comigo, pois não?
Não.
Vai jogar golfe, pai?
- Sim.
Amigo, acabei de decidir agora.
O quê?
Que vamos casar juntos.
- Casamento?
Sim! Tu falaste numa rapariga.
Já é tempo de me mostrares.
- Que rapariga?
Tinhas-me dito que te tinhas
apaixonado.
Isso foi uma brincadeira.
Então arranja também uma rapariga para ti.
Como a Meena.
Jai, os homens sortudos é que arranjam
uma rapariga como ela.
Isso quer dizer que gostas muito da Meena.
Tens orgulho na minha escolha?
A tua escolha é fantástica.
Então vou enviar a proposta, mando?
- Sim.
E quem é que leva a proposta?
Que tal a mãe?
Um bom trabalho, tem que ser feito
pelas mãos dela.
- Sim.
Finalmente, um de vocês decidiu-se.
Hoje, Deus ouviu as minhas preces.
Mãe, diga ao Manish também.
Diga para ele arranjar uma rapariga
para ele também.
Para que possámos casar juntos.
Primeiro casas-te tu, depois ele
casa-se também.
Mãe, pense como seria agradável.
Uma banda fantástica, cavalos decorados,
fogo de artifício.
Se a procissão do casamento de
dois irmãos...
...tivesse lugar na mesma altura...
os olhos das pessoa arregalavam
de emoção.
Assim, vai ter que acontecer duas vezes.
O que dizes, Manish?
Mãe, se o Shenai(instrumento de sopro toca
uma e não toca uma segunda vez...
não tem importância nenhuma.
Não digas disparates!
Bata-lhe com um pau, mãe.
Está tudo bem, deixem-se disso.
Eu vou à casa do Sr. Khanna.
Mãe, vai de mãos vazias com a
proposta do J.K.?
O que é que compraste?
Isto parece muito caro.
Custou 100.000 rupias, mãe.
- Verdade?
Isso deve também dizer-lhes de
onde vem a proposta.
Não comeu nada.
Ao menos adoce um pouco a boca.
Onde estás tu? Vem cá, por favor.
Estás a chamar-me?
Vem cá.
- O que se passa?
Saudações!
- Saudações!
Esta é a mãe do Manish.
Aquele jovem engenheiro que trabalha
na barragem?
- Sim.
Ela trouxe a proposta de casamento
para a Meena.
Gosto muito da sua filha.
A Meena e o Manish conhecem-se?
Ela não está a falar do Manish.
A proposta é do Jai Kishen.
Que o senhor conhece como J.K.
Ele é como se fosse meu filho.
Tem alguma objecção?
Não, não é isso.
Conheço o Sr. J.K. muito bem.
Tenho tido alguns negócios com ele.
Mas deixemos que a Meena o conheça.
Achas que a Meena irá contra uma
decisão nossa?
Faz o que achares melhor.
Por favor, dê-me licença.
Ok, irmã! Agora, está tudo bem.
Eu comprei um pequeno presente.
Faça com que a Meena use isto.
Adeus! Deixe-se estar sentada.
Saudações!
- Vai correr tudo bem.
Tu és a Meena?
Sim!
- Eu sou a mãe do Manish.
Uma vida longa para ti!
Que pulseira tão linda!
Gostas?
Sim, é muito bonita.
Fica tão bem no teu pulso.
Mas de quem é?
- É tua.
Minha?
- Trouxeram para ti.
Trouxeram donde?
Da casa dos teus sogros.
Meus sogros?
A mãe do Manish esteve aqui,
ela disse que...
Escuta,Meena, Meena, ouve-me!
Manish! Manish! Oh, Manish!
Sabes o que aconteceu hoje?
A tua mãe foi lá à nossa casa.
Foi falar com os meus pais, por causa
do nosso casamento.
Os meus pais aceitaram de imediato.
Oh Manish! A tua mãe é muito simpática.
Mas Manish, qual era a necessidade de
mandares...
...uma pulseira tão cara?
Para mim, o teu amor é o suficiente.
Porque é que estás tão calado?
Diz alguma coisa.
O que posso eu dizer?
Não gostas desta proposta?
Esta proposta não é minha.
Então, de quem é?
Do J.K.
O quê?
- Ele ama-te muito.
O que estás a dizer Manish, ele
é teu amigo!
Mas... Ele quer casar contigo!
Casar não! Diz antes que ele
quer comprar-me.
Rita! Diz-me, qual destes cartões
é mais bonito?
Estes são os meus cartões de noivado.
Com quem é que te vais comprometer?
Debaixo da lanterna, a escuridão!
Toda a gente sabe, menos tu!
Com a Meena, a filha do Sr. Khanna.
Por isso é que eu digo.
Debaixo da lanterna, a escuridão!
A pessoa de quem gostamos, olha
para outras pessoas.
A pessoa que amas, está nos
braços de outro.
Tu não consegues controlar a língua?
Meu Deus! Se não é verdade,
eu corto a minha língua.
Mas a verdade é esta, a tua Meena
está nos braços...
...do teu amigo Manish.
Isso é impossível, o Manish
é meu amigo.
Os teus sonhos são abençoados, para ti.
O seu presente é muito caro.
Fique com ele.
O que é que está a dizer?
Estou a dizer a verdade.
Até agora, teve raparigas que foram
envolvidas...
pelos seus presentes caros e as
sua casa glamorosa.
eu acho que foi por isso que me
convidou para a festa...
...para me mostrar esse glamour.
Parece que está zangada.
Acho que há aqui um engano.
- O seu engano!
O senhor pensa que este mundo é um
mercado, onde tudo se vende.
Mas fique a saber Sr. J. K, neste
mundo, nem tudo está para venda.
Manish! És um sacana e eu não sabia.
Levem-nos a todos para a ambulância.
Como é que isto aconteceu?
Senhor, o trabalho decorria...
e de repente, o muro caíu.
Quando é que este material chegou?
- Há 8 dias.
Este material é adulterado, párem
com o trabalho.
Párem o trabalho!
Porque é que pararam com as obras?
O muro colapsou, 2 ou 3 trabalhadores
ficaram soterrados.
Onde estão esses trabalhadores?
Foram levados para o hospital.
Morreu alguém?
Não morreu ninguém, mas estão
feridos com gravidade.
Apenas quatro trabalhadores
ficaram feridos...
portanto, voltem ao trabalho.
Não podemos recomeçar, senhor.
- Porquê?
O Sr. Engenheiro é que disse.
Quem é ele para dizer isso?
Aqui quem manda sou eu. Eu é que
sou o dono.
Jai, tu és o dono...
mas eu não aconselharia a retomar as obras.
- Porquê?
O material parece em mau estado. Deveríamos
inspeccioná-lo primeiro.
Isso quer dizer que eu não percebo
nada disto.
Que não fui eu que iniciei esta obra.
Eu sou responsável pelo bom e pelo
mau material.
Eu também tenho alguma responsabilidade!
É a mim que pedirão contas.
O Engenheiro aqui, sou eu.
Tu és o meu engenheiro, eu é que te
mantenho aqui.
Tu trabalhas com o material que te derem.
Eu não posso trabalhar desta maneira.
Se não podes, então vai-te embora.
Engenheiros não faltam por aí.
Um outro engenheiro qualquer há-de
ocupar o teu lugar.
Retomem o trabalho!
- Retomem o trabalho!
J.K., tu discutiste com o Manish?
O que aconteceu?
Aquele patife quer ensinar-me o que
é a honestidade!
Ele interrompeu os trabalhos...
e diz que o material não presta, que
tem que ser inspeccionado.
Ele não é um fiscal do governo,
ele é o meu homem.
Eu pago-lhe o salário, e gastei milhares
de rupias com ele.
E mandei-o para o estrangeiro para estudar,
Não foi o pai dele.
Não, não! Tu estás equivocado.
O Manish é teu amigo, não inimigo.
Ele é um homem honesto.
Honestidade e amizade não podem
andar de mãos dadas.
Se amanhã eu cometer um crime,...
tu vais contra mim em tribunal?
Não, porque és minha amiga.
É dever de um amigo, paraticar
a amizade, Rita...
para dar cobertura aos maus actos
do amigo.
Qualquer um pode dizer a verdade.
Os bons podem mesmo ser maus?
Podem! Eu nunca disse que sou um
discípulo da verdade.
Eu não sou o Mahatma Buddha.
Não espalho a verdade.
Eu sou um negociante.
Essa não é a verdadeira
razão, mas outra coisa.
Qual é a razão?
A verdadeira razão é a Meena.
- A Meena?
Sim, a Meena! Como é que ele se atreve a
gostar da mesma rapariga de quem eu gosto?
Ele fala mais do que pode.
Ele esqueceu-se da minha compaixão?
E eu quero ver se ele fica com a rapariga?
Mesmo que ele nasça 11 vezes depois
da morte, não vai ficar com ela.
Jai! Nem 10 vezes, nem mesmo 1000 vezes.
Nunca poderei pagar o que fizeste por mim.
Patife! Como é que me pagarias?
Eu criei-te da terra e sentei-te no céu.
E tu cortas-me as raízes?
És um desonesto! Dás uma má reputação
à amizade.
Mandas uma proposta minha pela tua mãe...
e trais-me assim?
Jai! Escuta-me, por favor.
Já ouvi o bastante.
Foi aliás o que mais fiz até agora.
Desprezível! Sai da minha vista...
senão, eu mato-te.
Da forma como estás zangado,
podes dizer o que quiseres.
Mas eu sempre pensarei em ti
como meu amigo.
Kuki! Vem cá acima!
Kuki, não te quero ver mais com
esta rapariga.
O que é que estás a dizer?
Seja o que for, tenho razão no
que estou a dizer.
Mas... ela é minha noiva!
Não, já não é. Estou a romper esse
compromisso hoje.
Renu! Renu! O que se passa?
Estás a chorar?
Conta-me, o que se passou?
Discutiste com o Kuki?
O que se passa, mãe?
Ela não diz nada.
Mano!
O que aconteceu? Alguém te fez algum mal?
O irmão Jai escorraçou-me da casa dele.
E disse-me para não me encontrar
mais com o Kuki.
Não chores Renu! O Jai
fez muito por nós.
Jai! Escuta-me Jai.
Sai da minha frente, não quero ouvir nada.
Jai! Eu não venho pedir por mim.
Mas pelo Kuki e a Renu.
Não os separes, por favor. Não estragues
a vida deles.
Se eu fizesse tanto por outra pessoa...
essa pessoa haveria de lavar os meus pés
e beber dessa água.
Tu és um infiel.
Não permitirei que o meu irmão se case
numa família tão baixa.
Jai!
Seria bom se nos mantivéssemos amigos.
Até agora, só viste a minha amizade.
Agora vais ver a minha inimizade.
Só Deus sabe quem deitou um mau
olhado à nossa casa.
O que se passa, Sr. Khan?
- O Sr. Manish está?
o Sr.J.K. pediu para abandonarem a casa.
Um novo...
...engenheiro está para chegar.
Diga ao Sr. J.K. que as suas
ordens serão cumpridas.
Nunca pensei que o J.K. mudasse tanto.
Mãe, as pessoas não mudam, o tempo
é que muda.
São as cores da vida,temos que
continuar a vê-la passar.
A vida tem várias cores, meu amigo;
a vida tem várias cores.
Por vezes, a vida une os corações...
...Outras vezes, também quebra os corações.
Há flores de alegria no caminho
da vida...
Há também o pó da tristeza no caminho
da vida.
A vida tem várias cores, meu amigo;
a vida tem várias cores.
A vida é às vezes uma crença, e
outras vezes uma dúvida.
Em cada um dos nossos passos, temos
que enfrentar o teste.
Temos que enfrentar o teste,
a vida tem várias cores, meu amigo.
A vida tem várias cores.
Sr. Manish, Já lhe disse antes que o
Sr. Bhalla ficará...
...muito contente em saber, que um
engenheiro eficiente como o senhor...
...está disponível para trabalhar connosco.
Obrigado, Sr. Puri, então posso concluir
que fico com este emprego?
Oh sim, certamente. Entre, por favor.
...Já falei com o Sr. Bhalla.
Já está tudo tratado. Sente-se, por favor.
Deixe-me apenas informá-lo.
Estou sim, Sr.Bhalla?
Aqui fala o Puri. Falei consigo antes
sobre o Sr. Manish.
Ele está aqui. Posso mandá-lo ter consigo?
Já não precisámos dele. De todo.
Sim, sei que concordei antes.
Mas agora já não precisámos dele.
Lamento muito. Não compreendo, mas
ele alterou a sua decisão!
Não faz mal.
Muito obrigado, Sr. Bhalla.
Não tem de quê.
Manish, tu já tentaste bastante,
mas também...
...não podias ter sucesso.
O J.K. não estará metido nisso?
Pode ser que sim, Meena.
Manish, o governo procura ter
sempre bons engenheiros.
Porque é que não tentas o governo?
Talvez o J.K. não tenha influência
nesse sector.
Meena, tu não conheces o J.K.
Senhor, porque é que está nesse dilema?
Há por aí milhares de empregos.
...mas o seu processo de aproximação
está errado.
Diz-me então como proceder.
O seu curriculo não tem qualquer peso.
Por isso ele voa das mesas, ponha uma
nota de cem dólares em cima dele...
...e a coisa fica resolvida em 2 minutos.
Queres dizer que ele tem que subornar?
Menina, eu também já vi as normas
britânicas.
Desde o topo até à base, lá estava o
mesmo estilo.
O que a senhora chama de suborno,
era o sistema.
Na verdade, hoje em dia já se
tornou um hábito tal...
que ninguém pode comer sem ele,
não pode digerir a comida sem ele.
Há um poema que diz que, por receber
subornos, uma pessoa fica cansada.
E por subornar, a pessoa ganha liberdade.
Sr. Rasul, se uma pessoa arranja emprego
dessa forma neste país independente, então...
...eu não quero um emprego desses.
Então, tome o seu chá. Vai ficar frio.
Também há biscoitos.
Tome menina, por favor.
J.K.... Tu nunca pensas, que deveria
haver criados, uma casa...
...um bungalow, crianças?
Rita, que conversa é essa?
Pareces uma dona de casa fraca e
desajeitada a falar.
Sim, era.
Então, porquê esta conversa agora?
Hoje estou de mau humor.
O apoio torna uma pessoa fraca.
Ganhei o teu apoio e comecei a sonhar.
Esqueci-me de que, um sonho é um sonho.
Normalmente dizes que a pessoa devia
disfrutar do amor livre.
Gargalhadas, vida colorida, na verdade
essas coisas até caiem-te bem.
Tens razão J.K. É uma sorte ter
tantas coisas ao mesmo tempo.
E por causa de um pequeno incidente...
...porque é que alguém há-de estragar
toda a sua vida?
Senhor, a sua chamada para Deli
já foi estabelecida.
Estou, sim, Sr. Saxena.
Aqui o J.K. Saudações! Como está?
Quando é que nos faz uma visita?
Quando o senhor quiser, eu apareço.
Há aí um trabalhinho?
O trabalho é muito simples.
Conhece o Manish?
Aquele que o senhor mandou para o
estrangeiro para estudar?
Sim! Eu despedi-o e agora ele vai
pedir-lhe emprego.
Ah, sim! Sei disso. Amanhã ele tem
uma entrevista comigo.
Está a ficar muito quente, mande-o
de volta para o frio.
Não se preocupe, vou tratar do assunto.
Eu sou seu amigo.
Depois de regressar da Europa,
trabalhou em algum sítio?
Sim, trabalhei num só empresa.
Talvez na empresa de construção J.K.?
Sim.
Que cargo é que ocupava lá?
- Engenheiro.
Essa empresa é muito grande,
porque é que saíu de lá?
Não saí de lá, fui despedido.
- Porquê?
Eles não gostavam da forma como
eu trabalhava.
Como é que sabe que o seu trabalho
será apreciado noutros sítios?
Bom! Se não gostarem do meu trabalho,
também me despedirão.
Tem mais alguma experiência?
Não trabalhei em mais nenhum sítio,
como hei-de ter experiência?
Mas como é que eu terei uma
idéia do seu trabalho?
Só pode avaliar-me enquanto trabalho.
Mas qual é o seu estilo de trabalho?
Não me pergunte, porque quando eu digo,
as pessoas ficam horrorizadas!!
Mas... Sr. Manish.
Senhor, as minhas qualificações
estão à sua frente.
Se quiser contratar-me, óptimo, caso
contrário retiro-me como já fiz...
...em vários outros sítios.
Está bem, Sr. Manish, pode retirar-se.
É uma pessoa muito desagradável.
Se calhar foi por isso que foi
despedido do anterior emprego.
Se ele não arranjou emprego até agora,
significa que há algo de errado com ele.
Senhor, a pessoa que veio referenciada
pelo Sr. Samannas.
O que vai acontecer com ele?
É que este nem sequer trouxe referências
de ninguém.
Mas isso é o que é bom nele.
Hoje em dia os bons empregos...
...só podem conseguir-se pela família ou
com um recomendação. E este indivíduo...
...não traz nenhuma dessas coisas. E é
o que tem o maior...
...número de diplomas.
Temos que provar...
...que os grandes empregos conseguem-se
por mérito próprio...
...e sem quaisquer referências.
Um emprego sem referências,
trabalho feito sem um suborno...
Isso é o que chamámos de milagre.
E é o que é chamado de Kaliyug.
O que vai acontecer a este país?
Salve, ó Senhor! Ó Ram!
Usa-se de tudo para praticar um suborno,
pequeno ou grande.
Se essa prática acaba, todos os
negócios desintegram-se.
Todos os lares terão tristezas, e os
escritórios, mau funcionamento, ó Senhor!
O que acontecerá ao futuro?
Ó Deus Ram!
Se esta era continua, então haverá
problemas. Os filhos e...
...os primos dos políticos,
morrerão de fome.
Qualquer respeito ganho até agora,
dissolver-se-á.
Ó Senhor, salve as nossas almas!
Calar-se-ão bocas com subornos;
revelar-se-ão os segredos das pessoas.
Quem assinou que contratos, e quem
ganhou quanto dinheiro.
A quantas pessoas foram mostradas
quantas contas.
Que ficheiro em que escritório,
e como foi ele roubado.
Quem traiu a quantos e quão grande
é o armário.
A fábrica de que dono ganhou dinheiro.
Assim a quente...
...quando é que é suposto este
país ser feito de gente leal?
O verdadeiro carácter de cada um
estava escondido atrás de subornos.
Agora, vamos conhecer toda a realidade.
Em todos os cantos do mundo,
a Índia terá uma má reputação.
Salve, ó Senhor! Todo poderoso! Ó Ram!
Rapazes, hoje é o vosso último dia na
academia. O vosso treino acabou.
E agora têm que se preparar para o teste.
Já sabem o que...
...têm a fazer para isso.
Ali, atrás daquela...
...colina distante, está o vosso alvo.
Têm que...
...atacar esse alvo de tal forma,
como se fossem inimigos...
...em campos de batalha reais. E o
primeiro que destruir o alvo...
...receberá a Espada de Honra.
Bem, preparem-se rapazes...
...e boa sorte!!!
Rashid, quem achas que vai ganhar
a Espada de Honra desta vez?
Quem mais senão eu?
Boa sorte! Mas a Espada de Honra, será minha.
- Até logo.
Uau! Belos aromas. O Rashid é um
rapaz muito esperto.
Acho que este ano a Espada de Honra
só pode ir para o Rashid.
Tem razão, senhor.
Campeões, têm autorização para aterrar.
Vampire em chamas. Bombeiros, prossigam.
Rashid, Rashid, o que é que te aconteceu?
O que é que te aconteceu?
Kuki, eu sempre disse isto. O nosso
sangue flui para a fonte.
Não digas isso, Rashid.
Não digas isso.
Kuki, vou deixar-te. Não penses
em mim como um traidor.
Tu querias muito a Espada de Honra, certo?
- Não!
Parabéns, agora tens a Espada
de Honra, Kuki.
Não, Rashid, Rashid!
Não encontram alguém como nós
mesmo de entre milhares.
Quer morramos ou vivamos, estamos
sempre na fila da frente!
Que o nosso sangue se derrame
em épocas futuras.
Parabéns, bom trabalho.
Que o dom das lágrimas seja
distribuído pelos amigos...
...distribuído pelos amigos.
Amigos e colegas, quem realmente
merecia esta Espada de Honra...
...era o Abdul Rashid. Ele era um melhor
ser humano e melhor soldado do que eu.
...Estou a receber a Espada de
Honra em seu nome e...
...e saúdo os outros meus soldados.
Sr. J. K esta festa é dada em honra
de quem? Diga-nos.
Sr. Khan, conhece o jovem Kuki?
- Sim, é o seu irmão mais novo.
Ele foi agraciado pelo governo
com a grande Espada de Honra.
Isso também quer dizer que o seu
irmão é mais esperto que o senhor.
Isso é a sua bensão, Sr.Khan.
Champagne?
- Por que está a estragar a minha
personagem na velhice?
Está bem, ponha. Chame o Kuki para
que o possamos congratular também.
Claro, claro. Rapaz, chama o Sr. Kuki.
Saúde! Sr. Khan, agora que o seu
carácter está estragado...
...do que é que está à espera? Beba!
Desculpe senhor,... senhor. Sr.J.K....
senhor, por favor.
Com licença. Desculpem-me.
Saúde!
- Saúde!
Sim, Sr. Gupta.
Deu tudo errado,Sr. J.K.
Começaram as investigações acerca do asfalto.
Que asfalto?
aquele, onde ardeu o avião militar...
...e morreu o Abdul Rashid.
Na verdade, Sr. J.K., esse asfalto é
fabricado unicamente por nós.
Descobre quem faz parte da equipa de
investigação.
Isso eu descubro, mas e os arquivos que
estão lá no departamento?
Eu trato desses arquivos também. Tem calma!
Está bem!
Olá, Kuki.
- Estás aí?
Está toda a gente lá em baixo à tua procura...
...para te dar os parabéns.
Não é a mim que devem dar os parabéns;
é a ti!
A mim?
- Sim, tu é que fabricaste aquele asfalto.
Tu é que és...
...o responsável pela morte do Abdul Rashid.
Kuki!
E o Abdul Rashid não será o último.
Muitos mais jovens irão morrer.
Um por um, todos os soldados vão voar
e tranformar-se em chamas.
E como eles, um dia chegará o meu dia.
Também eu sou soldado. Também eu cairei
neste asfalto com o meu avião.
Se eu fôr salvo deste asfalto, hás-de
fabricar outro, noutro lugar qualquer.
Kuki, tu estás no teu perfeito juízo?
Sim, estou perfeitamente bem.
Enche os teus bolsos de dinheiro.
Continua a impregnar o mercado negro.
Parabéns pela morte do Abdul Rashid.
Parabéns pela morte do teu irmão juntamente
com as dos outros soldados.
Parabéns por esta Espada de Honra.
Só havia lá estes arquivos?
- Sim!
Vai lá e verifica se não há mais.
Senhor, já verifiquei. Não existem mais arquivos.
Senhor, o chefe chama-o.
Sim, senhor.
- Sr. Manish, eu dei-lhe um trabalho para fazer.
Sim senhor, o senhor pediu-me para
investigar sobre o aeroporto onde...
...o avião do Abdul Rashid caíu.
E o que é que descobriu?
Senhor, não encontro o arquivo desse caso.
Não consegue encontrar o arquivo?
Todos os restantes arquivos estão lá excepto esse.
Estranho! Para onde pode ter ido esse arquivo?
Aqui está o tal arquivo. Estavas preocupado
com isto, não estavas?
O senhor é demais Sr. J.K.
Não há provas, não há investigações!
Viu o filme?
- Sim.
Isto pode ter sido um acidente ou então foi
planeado por alguém.
Ponha a sua vida em jogo para descobrir isto.
Confie em mim, Sr. Khanna.
É por confiar em si que o envio.
O Justice Desai é o responsável por
esta comissão.
E o senhor vai trabalhar com ele.
Sim, senhor.
Mande entrar o Sr. Sabarwal.
- Sim, senhor.
Senhor.
Saudações, Sr. Desai.
- Saudações.
O senhor lembrou-se de mim, e aqui estou eu.
Sente-se, por favor.
- Obrigado. O que posso fazer por si?
Sr. Sabarwal, deve saber que eu estou aqui...
...para investigar a queda da ponte Nirmal.
Eu sei disso, senhor. Ouvi falar muito de si.
Depois de saber que o senhor vinha, eu
próprio pensei vir cá visitá-lo...
...mas o senhor antecipou-se e chamou-me.
Sim, eu construí aquela ponte, senhor.
Sim, sei disso.
Então, o senhor também deve estar
ciente de que é tão difícil...
...as pessoas honestas trabalharem.
Por todo o lado há corrupção,
que nós não podemos denunciar.
Qualquer oficial que chega, fecha os
olhos e estende a mão.
Não se pode bater palmas com uma só mão,
Sr. Sabarwal.
Os oficiais devem ser honestos, e os
empreiteiros também.
É uma grande verdade, o que acaba de dizer.
Se aparecerem dois ou mais oficiais como o
senhor, então este nosso país prosperará.
Senhor, estou pronto a sacrificar a minha
vida por uma pessoa honesta como o senhor.
Basta dar a ordem.
Foi por isso que eu o chamei cá.
- Diga-me.
Sr. Sabarwal, que tipo de lugar
é aquele, Sundarban?
Sundarban?
Ouvi dizer que se esconde bastante
dinheiro lá.
Oh! O senhor está a falar daquele lugar!
Senhor, aquilo é um ferro velho. Tudo o
que é artigo estragado é lá posto.
Eu quero visitar esse local.
Claro, quando quiser lá ir,
chame-me, que eu levo-o lá.
O Desai perguntou por Sundarban.
Tenho a certeza que alguém lhe
deu o relatório.
Mas, Sr. J. K., quem lá está para informá-lo?
Isso nós podemos descobrir. Mas no
momento, o mais importante é...
...impedi-lo de vir cá.
Confie em mim, o Desai não virá cá.
Está lá! fala o Desai.
Senhor Desai, Saudações. Daqui
fala o Manish Mehra.
Olá jovem... sim, sim, eu recebi
a carta do Sr. Khanna.
Faça o seguinte, venha á minha
casa por volta das 8 da noite.
Vamos jantar juntos.
Hoje às oito? Está bem, estarei
aí às 8 em ponto.
tenho que discutir assuntos importantes
consigo. Espero por si.
Afaste-se para trás.
Quanto é?
Eu tenho a certeza absoluta que
alguém o empurrou.
Que disparate! Como pode alguém entrar
em casa e empurrá-lo?
Tenho a certeza que está alguém
por detrás disto.
Oiçam, o que aconteceu aqui?
O Justice Desai morreu.
- Quem?
O Justice Desai.
- Como?
Parece que ele caíu do terraço da sua casa.
JUSTICE DESAI MORTO
Suicídio ou Homicídio?
Pai, é verdade o que vem no jornal?
Que há alguém por detrás da morte do
Justice Desai?
E o pai manda o Manish pra o meio de esta
gente repulsiva!
Não te preocupes com isso. O Manish
é muito corajoso.
Senhor, não me leve a mal, mas só aqui
as pessoas corajosas são deixadas para trás.
Estás a falar de ti?
O senhor está absolutamente certo. Se me
mandasse a mim, eu...
...teria apanhado todos esses bandidos
como animais e trazia-os para cá.
Vou pensar na tua sugestão. Mas diz-me...
...porque é que vieste cá a esta hora?
A mãe do Manish mandou perguntar
como está ele.
Gulab Singh, diz à mãe que o Manish
está bem, e que não se preocupe.
Veja, Sr. Manish; este é o modelo da ponte.
Esta ponte foi contruída em 1954.
E este é o relatório da construção.
De acordo com este relatório, não havia
falhas na ponte.
Olhe para isto; esta é a zona perigosa da água.
Quando a ponte desabou, o nível da
água estava aqui.
Olhando para tudo isto, a ponte não
deveria partir-se.
Então como é que se partiu?
Foi por vontade de Deus. Um homem
saudável também morre subitamente.
Veja o caso do Sr. Desai. Ele estava
bem, e de repente morreu.
É possível que haja ligação entre a
morte do Sr. Desai...
...e o colapso da ponte.
Como se chama a empresa que construiu
esta ponte?
Sabarwal & Co.
Senhor! Toda a gente aqui está a conspirar.
Ninguém lhe contará o que quer que seja.
Quem é o senhor?
Eu sou chefe dos escriturários. Durante toda
a minha vida presenciei toda esta conpiração.
Posso contar-lhe muita coisa.
Então conte-me.
Aqui não. No seu bungalow.
Quando?
- Às 7 da tarde.
Ok. Eu espero por si.
Espere, ó velho.
O Sr. Manish está?
Sim, eu sou o Manish.
Ah! Gostaria de falar consigo.
Sim, entre.
Eu sou a filha do Sr. Desai.
- A filha do Sr. Desai?
Sinto muito pela sua morte.
Mas não compreendo, porque é que ele se
suicidou de repente?
Ele não se suicidou.
- Então?
Alguém o empurrou do terraço.
Como é isso possível? todos vocês estavam
em casa. Não é verdade?
Não, nós tínhamos saído. Um senhor
tinha-nos convidado para um chá.
Quem?
- O Sr. Sabarwal.
O senhor que construiu a ponte?
O meu pai não foi. Ele disse que tinha
combinado um encontro com alguém.
Era de mim que estava à espera, com certeza.
Talvez. Ele deixou este diário.
Depois de falar consigo ao telefone,
ele esteve a folhear este diário...
...durante bastante tempo. Não sei
o que está escrito nele.
Trouxe-o porque pensei que poderia
ser de alguma utilidade para si.
Ok. Agora vou-me embora.
Claro. obrigado pelo diário.
Até logo.
Estou sim!
Sr. Manish, daqui fala o Sr. Sabarwal,
O senhor não me conhece mas eu conheço-o.
Fui eu que contrui a ponte cuja queda...
...o senhor está a investigar.
Sim, Sr. Sabarwal, diga-me, que
ordens tem para mim?
Ordens? O senhor é que vai dar as ordens.
Eu só quero fazer-lhe um pedido.
Sim, diga.
Convidei alguns amigos para jantar.
É uma festa informal. Será para mim uma
honra se o senhor se juntar a nós.
Senhor, mas hoje?
Escute, não aceito desculpas. Vou mandar
o carro apanhá-lo. Esteja pronto.
Sr. Sabarwal, vamos lá ver a sua côr.
Entre!
Sim?
O Sr. Sabarwal mandou o carro.
Tu? Aqui?
Coincidência!
Isto é demasiada coincidência.
Isto é também uma coincidência.
Pelo menos entra.
Uau! O senhor veio. Sinto-me muito honrado.
O senhor chegou e eu tornei-me seu escravo.
Chamam-me Sabarwal.
Venha, deixe que lhe apresente
os meus amigos.
Amigos, vejam, o governo veio à nossa casa.
Ele é o nosso novo oficial,
o nosso chefe Sr. Manish.
Rita, prepara um whisky para o Sr. Manish.
Desculpe-me, mas eu não bebo álcool.
Isso deixa-me feliz. Eu também não bebo.
Só peguei neste copo para lhe fazer companhia.
Rita, arranja uma coca-cola ou
um refrigerante.
Sr. Manish, o problema aqui, é que há
apenas duas pessoas decentes...
...nesta festa. Uma é o senhor e
a outra sou eu.
E quem sou eu? venha, venha.
O Shankar já saíu?
Aqui tem amigo, tome uma coca-cola.
Não compreendo porque é que as pessoas...
...bebem coisas como whisky.
Vá, coma , Sr. Manish.
Nada de cerimónias. Isso não funciona
aqui na minha casa.
Rita, dá-lhe uns kebabs.
Sr. Manish, tudo isto é para si.
Coma Sr. Khan, porque é que está a
comer tão devagar?
E o senhor Sr. Mehra, já comeu em casa?
Venha Sr. Manish, venha. Quero ter
uma conversa particular consigo.
Ainda não falámos de negócios.
Já comemos, agora vamos comer
qualquer coisa doce.
Tenho aqui uns doces para si.
Doces?
Sim, senhor. Isto é apenas um doce.
Muito pouco. Apenas 100.000 rupias.
Qual é a pressa Sr. Sabarwal?
Deixe que o processo termine e eu
aceito até mais do que isso.
Isso deixa-me feliz. O senhor é um
amigo dos amigos.
Eu sou um escravo seu, Sr.Manish;
Tornei-me um escravo seu.
Agora vou retirar-me, se não se importa.
Já assim tão cedo, Sr. Manish?
Foi muito divertido.
Mas escute, não pense que este será
o nosso último encontro.
Eu vou chateá-lo muitas mais vezes.
Sr.Sabarwal, chegue aqui por um momento,
por favor.
O Shankar ainda não voltou.
Ainda não?
Não tenhas tanta pressa. O coração
da noite vai quebrar-se...
E se te fores embora, O coração
das emoções vai quebrar-se.
Não tenhas tanta pressa. O coração
da noite vai quebrar-se.
E se te fores embora, O coração
das emoções vai quebrar-se.
Se não estiveres acordado a noite toda,
o que é a juventude?
O que é uma história se ela não
continua até de manhã?
O penteado que fiz, ainda não se estragou.
A festa ainda não atingiu o seu clímax.
Os corações da chama, da música e
da canção vão quebrar-se.
Não tenhas tanta pressa. O coração
da noite vai quebrar-se.
E se te fores embora, O coração
das emoções vai quebrar-se.
Deixa que o corpo se derreta com
a respiração quente.
Deixa que os desejos dos teus
entes queridos saiam.
Pelo menos, assume a culpa do amor
e vai-te embora.
Leva a recompensa desta noite e vai.
Pelo menos, assume a culpa do amor
e vai-te embora.
Leva a recompensa desta noite e vai.
Se te fores embora, os corações de
todos vão quebrar-se.
Não tenhas tanta pressa. O coração
da noite vai quebrar-se.
E se te fores embora, O coração
das emoções vai quebrar-se.
O coração vai quebrar-se.
Uau, Sr. Manish. Sinto-me óptimo.
Justice Mir Desai.
1 de Março, encontrei-me com o Deshmukh.
4 de Março, faltam muitos registos.
7 de Março, há um erro no relatório de stock.
17 de Maio, hoje liguei para o Sabarwal.
Parece-me um homem sério e astucioso.
Onde estão as outras páginas? As páginas
importantes foram arrancadas.
Encontrem-nas, seus desgraçados!
"De acordo com o Sabarwal, Sundarban
é um ferro velho.
"Há lá alguns artigos velhos e estragados.
"Mas penso que aquele é o esconderijo dele.
"Onde mantêm os artigos que roubam.
"A partir deste local, eles fazem
funcionar o mercado negro.
"Se eu souber de quem é esta propriedade e
qual a verdade acerca...
"...deste ferro velho, então este
caso torana-se muito claro.
"O Manish vem ter comigo e eu vou
lá com ele."
Senhor, descarregue o camião e faça a nota.
Quando estiver pronta, chame-nos para
pormos a impressão digital.
Vamos, despachem-se.Descarreguem o camião.
Ei amigo, traz a garrafa.
Aqui tens, irmão.
Vais dar-nos um pouco de água, ou não?
O teu pai cavou algum poço ou quê?
Até que encontres água vai dando uns
goles disto, isto também se digere.
Que tipo de conspiração está a contecer?
O Sr. Desai morreu. os dias dele...
...terminaram. Mas também nos tramaram.
Quem tem o dinheiro é que está a disfrutar.
Se um dia somos apanhados pela polícia,
estamos mortos.
Cala-te. Até agora ninguém foi preso,
e tu estás para aí a tagarelar.
Desde que estejamos aqui sentados, acham
que alguém terá coragem de levantar...
...os olhos e olhar para cá?
Está bem. Eu acredito que és Deus!
Ele está pedrado!
Acabem com esta discussão, e venham.
Venham; ponham as vossas impressões
digitais, depressa.
Vamos, vamos, depressa Sr. Munsi.
Sim, senhor.
Vamos, vamos, depressa.
Ei, tu! Não tens intenção de ir embora?
Puxei o camião durante 400 milhas,
deixe-me pôr alguma gasolina, senhor.
Adeus, senhor.
Ei! Apagaram todas as pistas da
mercadoria que chegou?
Sim, senhor!
Olha, todas as pistas do material que
chegou hoje, têm que desaparecer...
...até amanhã.
Guardas! fechem o portão, ele não
pode escapar!
Está lá? O que aconteceu? Quem era ele?
O quê? Ele levou todos os registos?
E fotografias também?
Desgraçados! Uma pessoa entra aí
sorrateiramente e foge e vocês
estavam a dormir?
E nem sequer sabem quem ele é?
Vigia, traz-me um chá.
Sim, senhor.
Sim! Uma chamada interurbana,
por favor. O meu número é o 46.
É uma chamada para Deli.
O número de Deli é o 33419.
Urgente, por favor. Obrigado.
Akshat, quero que o vigies.
Atenção, nunca o percas de vista.
Sim, senhor.
Estou sim! Estou.
Está lá! Manish!
Sim! É o Manish.
Manish, aqui a Meena. Onde é que estás?
Desde que te foste embora, nem sequer
me escreveste.
Quando é que voltas?
Volto em breve, dentro de dois ou três dias.
Está bem. Agora diz-me, tens pensado em mim?
Claro! Eu penso sempre em ti.
Mentiroso! Se pensasses em mim já me terias
ligado.
Ei! Compreendo que estejas chateada.
De qualquer maneira, vou compensar-te
quando voltar. Agora passa o telefone
ao teu pai, por favor?
Sim! Sim! Eu sei que ligaste para
o meu pai e não para mim.
Espera um pouco, vou chamá-lo.
Pai, telefonema do Manish, para si.
Já vou, filha.
Ok, Manish. Até breve. Fala com o pai.
Sim! Manish.
Sr. Khanna, já acabei a investigação.
Tenho todas as provas. Também tirei
algumas fotografias.
E amanhã, vou-me embora daqui.
Não! Não! Manish, não venhas para cá sozinho.
Essas fotografias e documentos são
muito importantes para o governo.
Amanhã envio-te um segurança.
Ele chama-se Shersingh.
Vens com ele. Não venhas sozinho.
É perigoso.
Certo! Fico à espera do Shersingh
Ok adeus Sr. Khanna.
Pai, vai mandar o Shersingh ter com o
Manish. Ele está em apuros?
Não, querida! estou a enviá-lo
só por precaução.
Seja como for, eu estou com medo.
Não te preocupes. Vai dormir. Boa noite!
Shersingh.
Sim, senhor.
Quero que vás ter com o Sr.Manish.
E voltas para cá com ele.
Ele traz alguns documentos importantes.
Toma cuidado. Compreendido?
Sim, senhor.
O senhor requisitou os meus serviços?
Sim! Como te chamas?
Khundan Lal.
Não! O teu nome é Shersingh.
Foste enviado pelo Sr.Khanna, de Deli.
Para dar uma ajuda ao Sr. Manish,
compreendido?
Entre.
Boa noite, senhor.
Boa noite.
O senhor é?
Chamo-me Shersingh. O Sr. Khanna mandou-me
de Deli para ajudá-lo.
Obrigado. Estava à sua espera.
Está pronto?
Sim!
Vamos embora.
Desculpe. Dê-me isso.
Venho encontrar-me com o Sr. Manish.
Ele já se foi.
- Foi! Para onde?
Para Deli.
Quando?
- No combóio das 8 da noite.
Um cigarro?
Obrigado.
Só um palito de fósforo?
Para acender um fogo, um é o suficiente.
Mantenha isto ao pé de si.
Obrigado.
Bem! O senhor parece estar sempre
preparado para tudo.
Sim! Tenho que estar.
Mãos ao alto! Parece que agora não
estava preparado.
Desculpe-me. Estava morto de medo.
Não devia confiar em ninguém.
Isto não acontece sempre.
Quer jantar aqui ou na carruagem
restaurante?
Pode ser na carruagem restaurante.
Muito bem! Então, deixe-me ir lavar-me.
Está bem. Quando voltar, também
estarei pronto.
Entra, Khundan. Anda sentar-te.
O Manish não está desconfiado, pois não?
De todo.
Toma isto.
O teu isqueiro é bonito!
Obrigada!
O teu anel também me mostra o olho.
Mantém os olhos abertos, e vê que mais
ele mostra.
Muito bem! Agora vou-me embora.
Tu? Aqui também?
É mais uma coincidência!
Ai é? Vem, senta-te.
A quem é que queres matar agora?
A ti!
Eu já estou morto, que mais queres?
A propósito, para onde vais?
- Para onde tu fores!
Eu deixei o Sabarwal. E queria
falar contigo no mesmo contexto.
Este cavalheiro está contigo?
- Ah sim, é o meu amigo Shersingh.
Por favor continuem. Eu vou sentar-me
noutra mesa.
Não, não, não há problema. Deixe-se
estar sentado.
Manish, vamos fazer o seguinte. Vem ao
meu camarote...
...e tomamos café juntos.
Porque é que não comes algo primeiro?
Não, eu só vim pedir o café.
Leve-me 2 chávenas de café ao
meu camarote...
... e uma sandes de queijo, daquelas
grandes e bem recheadas.
Ok, até já, tchau!
- Tchau!
Quem é esta moça?
- Rita. Uma amiga.
Encontramo-nos no navio, quando eu
regressava da Inglaterra.
Não me parece que dali venha nada de bom.
Ata-me isto, por favor.
Deita-me isto, por favor.
Puseste açúcar?
- Sim.
O que se passa?
- Nada.
Acalma-me quando fumo enquanto bebo café.
Não há um único palito de fósforo.
Tens tudo pronto para me matar.
Só os homens afortunados são
mortos por mim.
Café!?
O que se passa, Manish?
- Não sei, estou a sentir-me tonto.
Manish! Manish!
Aqui está o Sr. Manish, e aqui está
a mala dele.
Acho que devias deixar aqui a mala,
e levas o relatório.
Aqui não há relatório nenhum.
Ele estaria a enganar-nos?
Vai ver na mala grande.
A chave está nos bolsos das calças dele.
Encontraste o relatório?
- Aqui está.
Agora, o trabalho está completo.
Não, Kundan. Não deixo que tu o mates.
Afasta-te!
Ele pode ter escapado, mas tu não escapas.
Tenho a certeza que és uma destes
criminosos.
Porque é que me salvaste?
Qual o móbil por detrás disto?
Não havia nenhum motivo, aconteceu
por acaso.
Mentirosa. Fazes isto tudo por um
criminoso como o Sabarwal, por acaso?
Segues-me neste combóio como se
fosses a morte, isso é um acaso?
Tentaste drogar-me por acaso?
Se tudo isso aconteceu por acaso,
então não permitirei que se repita.
Vou levar a tribunal esses criminosos
que trabalham contigo,...
...e tu serás a testemunha.
- Não faças isso.
Imploro-te, Manish. Não faças isso.
Eu sei que as lágrimas são a mais
poderosa arma de uma mulher.
Mas elas não me afectarão.
Imploro-te, Manish. Não faças isso.
Nunca te pedi nada. Mas hoje peço-te,...
...eu salvei a tua vida,
pensa nisso como uma troca.
Acaba esta história aqui,
deixa isso para trás, por favor.
Tu queres que eu poupe estes criminosos!?
Esses que andam a arruinar este país,
envenenando a sua terra.
Ainda há tempo. Em vez do embaraço de
contares tudo em tribunal...
...é melhor contares-me tudo agora.
Devo dizer-te? Tens coragem de ouvir?
Pensas que eu não sei de nada?
Eu sei tudo em...
...detalhe. Só que não tinha provas.
E agora tens provas?
- Tu és a prova.
Podes não contar agora, mas
quando...
...a corda da lei estiver no
teu pescoço...
...então toda verdade sairá da tua boca.
E quando ouvires essa verdade, vais
começar a sentir-te sufocado.
Essa amizade, de que tanto te
orgulhas, será destruída.
Não queria que fosses ingrato, traidor.
Não queria que um amigo matasse o outro.
Não queria que te odiasses ao saberes
a verdade.
Por isso é que eu não queria
dizer-te o nome.
Mas já que insistes, então ouve
ele chama-se J.K.
O que andam para aí a falar?
Vocês são todos uns inúteis.
Nem sequer conseguiram trazer-me
o relatório.
Sr. J.K., estou a dizer-lhe.
A Rita meteu-se entre nós.
Se ela não tivesse feito isso,
teria o relatório nas suas mãos.
Rita..Rita...Rita! Sabem o que vai
acontecer agora?
Vamos todos à ruína. Eu conheço
muito bem o Manish.
Ele irá definitivamente ler o relatório.
O Manish não lerá o relatório, Sr. J.K.
A sua boca será calada.
Toma, Kundan. Há uma arma nesta
caixa de violino.
Entra pela porta de trás e encontras
lá o Sr. Rana.
Ele vai levar-te à sala de projecção.
E depois disso...
Sei o que fazer depois disso, chefe.
Percebeu tudo? Assim que começar o
tiroteio na sala do comité,...
...e haja confusão, o senhor foge
com o relatório.
Rita, Para onde vais?
Meena, deixa-me ir, a vida do Manish
corre perigo.
O Kundan foi lá para cima.
- Quem é o Kundan?
- É um homem do J.K. Ele está a
tramar alguma.
O pilar da ponte Nirmal, que desabou...
...mandamos o Sr. Manish investigar
a esse respeito.
O Sr. Manish preparou um relatório,
que vai apresentar-nos, hoje.
Sr. presidente, e membros do comité.
Recebi instruções para investigar
o colapso...
...do pilar sobre a corrente  Nirmal.
Conforme as instruções, cheguei ao
local do acidente...
...e encontrei-me com algumas pessoas...
...entre as quais algumas do
governo e outras não.
Anotei o depoimento de muitos deles...
...assim como consultei alguns
documentos relacionados.
Depois de muita investigação,
e trabalho àrduo...
...cheguei a conclusão de que...
Sim, Sr. Manish,qual é a sua conclusão?
cheguei à conclusão de que o colapso
do pilar...
...foi um acidente não passou senão
da vontade de Deus.
É isso que o senhor queria dizer
ao conselho?
Queremos ver o relatório.
Isto é um não-relatório, isto é um disparate.
Queremos o relatório.
Abre a porta.
Abre a porta, Kundan.
Abre a porta! Kundan!
Silêncio! Silêncio!
Sr. Manish, isto era tudo que
tinha para dizer?
Não tenho mais nada a dizer.
Mas o senhor disse-me ao telefone, que
tinha reunido todas as...
...provas, e falou numas fotografias.
O que aconteceu enquanto regressava
do local do acidente?
Ele foi subornado.
- Ele vendeu-se.
Ele vendeu a sua auto-estima,
as suas virtudes.
- Ele é um traidor.
Deveria ser preso e apresentado ao tribunal.
Sr. Presidente, ele tem que ser suspenso.
Sim, eu acho que é isso que deve ser feito.
Sr. Manish, o senhor traíu a minha confiança.
Está suspenso do seu cargo.
E será julgado em tribunal.
Diga-me, o que a trouxe cá?
Vim dar-lhe os parabéns.
Parabéns porquê?
Por ter destruído o seu amigo.
Que amigo?
Aquele que se recusou a ler o relatório.
E sabe porquê?
Porquê?
- Porque ele é seu amigo.
O Manish teve conhecimento de que o senhor
estava por detrás de toda esta fraude.
E ele não quer que um amigo seja
morto por outro amigo.
Onde estava a amizade dele, no
dia em que ele...
...se vingou de mim por causa
de um problema antigo?
Quando ele tentou arruinar os meus
negócios? Quando se tornou um obstáculo...
...no caminho do meu amor.
Ele não era o abstáculo, o senhor
é que era.
Nós conhecemo-nos uns tempos antes.
Nós amávamos-nos muito.
Mas antes que ele nos pudesse
apresentar...
...o senhor conheceu-me.
- Isso é mentira!
É esta a verdade. Quando mandou
o Manish para o estrangeiro...
...o senhor pensou que o comprou
para sempre.
A ele, e à sua família.
O senhor está cego pela sua arrogância
e pelo seu ego.
Menina Meena!
Sr. J.K., o senhor, nem é um bom homem...
...nem um bom amigo.
Foi o senhor que dispensou a sua
amizade...
...tornou-se uma ameaça para a
sua vida...
...e o Manish, sempre o ajudou.
Ainda hoje, ele está pronto para
arriscar as suas virtudes...
...a sua auto-estima e também a sua
vida em nome da amizade.
Sr. Khanna , O caso contra o Sr.Manish
foi apresentado pelo seu departamento.
Quer dizer alguma coisa acerca
deste assunto?
Eu direi a verdade, e nada mais
que a verdade.
Meretíssimo, ele foi apresentado neste
tribunal acusado de fraude.
O governo, supondo que ele fosse um
oficial honesto e capaz, enviou-o...
...para investigar o colapso do
pilar sobre a corrente Nirmal.
Depois de lá chegar, ele telefonou-me
a informar que a investigação...
...estava completa. Disse-me que a verdade
fora revelada e os culpados identificados.
Pedi-lhe que não regressasse sózinho.
Este relatório era muito valioso para
o governo. E por isso...
...enviei um segurança para acompanhá-lo.
Mas ele regressou sem esperar pelo oficial.
E quando lhe perguntei sobre o relatório...
...ele negou tê-lo.
Meretíssimo, não sei o que se passou
com ele...
...depois de falarmos ao telefone...
...penso que este homem foi subornado.
E devido a questões pessoais,
ele destruiu o relatório.
Este homem é um cúmplice dos criminosos.
Ele é pior do que aqueles homens
que espalham a corrupção e...
...a desonestidade neste país.
Sendo um oficial responsável do governo,
ele fez o impensável.
Ele deve ser punido severamente, para
que outros possam tirar daqui uma lição.
Sr. Manish, o senhor ouviu as acusações
contra si.
Quer dizer alguma coisa em sua defesa?
Sr. Manish, pense melhor.
O seu crime pode ser considerado
uma traição à nação.
O senhor pode ser sentenciado
à pena capital.
Sr. Manish, pergunto-lhe pela última vez,...
...quer dizer algo em sua defesa?
Não tenho nada a dizer.
Mas eu tenho.
Quem é o senhor?
Eu sou o homem que pode ajudar a
resolver este problema.
Por favor, suba.
Vou falar a verdade,
e nada mais que a verdade.
Meretíssimo...
...ao contrário do que o Manish afirmou,
o colapso do pilar não foi um acidente.
O homem de cujos crimes ele quer
enconder...
O homem que ele não quer nomear
em tribunal. Eu conheço-o.
Esse homem é um ladrão profissional,
e controla o mercado negro.
Foi esse homem que contruíu o pilar
sobre a corrente do Nirmal.
Eu sei, meretíssimo, que o
Manish não foi subornado por ele...
...e também não aceitou dinheiro algum dele.
Então, porque é que...
...não quer dizer o nome dele?
Porque é que ele se mantém em silêncio?
Sr. Manish, porque é que se mantém em silêncio?
Meretíssimo, eu não disse nada
porque depois da investigação,...
...deparei-me com um homem que não esperava.
Eu partilhava uma relação emocional
com esse homem.
Ele era meu amigo.
Ele era também um ponto negro na sociedade.
Quando o vi, apercebi-me de que...
...o crime atingiu um tamanho tal...
que um castigo normal não é suficiente,
Meretíssimo.
Todos os dias são dados castigos,
são apanhados criminosos,...
...que são presentes a tribunal e punidos.
Mas a fraude e a burla não acabam.
O mercado negro não acaba.
Fazem-se relatórios falsos,
aceitam-se propostas falsas...
...e aprovam-se licenças e contratos
para grandes projectos.
Dá a sensação de que nós já não
gostamos do nosso país.
Quando alguém é patriota, mantém-se pobre.
Mas quando essa pessoa abandona essas
virtudes, torna-se um milionário.
Meretíssimo, porque é que isso acontece?
Acontece porque, por algumas razões,
as pessoas escondem os crimes.
Veja o seu próprio caso, o senhor
não fala porque...
...deparou-se com o seu amigo.
Não, meretíssimo. Não fiquei em
silêncio porque ele era meu amigo.
Fiquei calado porque queria dar-lhe um...
...castigo que ele não poderia suportar.
Eu queria que ele visse
o seu próprio crime.
Queria que ele se apercebesse do
tamanho do crime que cometeu.
E isso não foi possível enquanto a sua
consciência e a sua alma não acordaram.
E achei que esta era a única forma de
acordá-las, meretíssimo.
Manter o silêncio, aceitar o castigo...
...e morrer por sua causa.
Eu estava certo de que o meu sacrifício
não seria desperdiçado.
No dia em que alguém se apercebeu
dos seus erros...
...a consciência desse alguém acordou...
A consciência desperta para aqueles
cuja consciência está adormecida.
A minha consciência está morta,
e a minha alma está adormecida.
Isto não é um sacrifício, é um suicídio.
As pessos deste país não precisam
de sacrifícios, mas de castigos.
Este não é o nosso país, é sim a
cidade das fraudes.
O mercado de escravos. As virtudes
são licitadas constantemente.
Eu sei o preço das virtudes de cada um.
Eu conheço muito bem este mercado
de ladrões.
E o primeiro nome da sua lista é...
O primeiro nome é o meu.
Eu sou o homem que construíu o
pilar que caíu.
Eu sou o homem que fabricou o asfalto que
queimou o avião de Abdul Rashid.
Eu sou o homem que construíu a barragem de
Chetangarh, da qual ele foi despedido.
E não estou sózinho, muita gente é
minha cúmplice nesta pilhagem...
...e cujos nomes estou disposto a revelar
aqui e agora, neste tribunal, meretíssimo.
Peço-lhe que liberte esta terra
do nosso fardo.
Que crie uma norma, para que todos nós
sejamos executados juntos.
Que niguém se atreva a mexer!
Prendam-nos!
Jai!
Jai, irmão! O que te aconteceu?
Meena, eu fui muito severo com todos vocês.
Porque é que falas assim?
Perdoem-me se puderem.
Rita, as lágrimas não ficam bem na tua cara.
Tu costumavas dizer que...
...a vida é aceitável e a morte também.
Filho!
Mãe!
Mãe...
...eu queria o seu colo antes de morrer.
Hoje é um dia tão feliz!
Hoje, fomos todos reunidos.
Suman!
Jai!
Manish, a barragem onde quebramos
a nossa amizade...
...não deixes que ela acabe.
- Não! Não!
Manish, eu não consegui viver
como um amigo...
...pelo menos posso morrer como um.
Não fales assim!
Não chores, Manish. Não chores.
Hoje morreu um homem, mas nasceu um ser humano.
ISTO NÃO É O FIM, É APENAS O INÍCIO