訂閱Ultra頻道獲取最新更新 並按下小鈴鐺。
[音樂播放中]
法官大人，在法律眼中，
謀殺是最令人髮指的罪行。
而當賦予生命的女人奪走生命時…
…罪行就更加令人髮指。
因此，我請求法庭不要寬容…
…只因被告是名女性。
她應受嚴懲，以儆效尤…
…這也將有助於維護法律。
報告完畢，法官大人。
被告是否想為自己辯護？
不。
在考量所有證據後，法庭裁定…
…被告凡達娜蓄意謀殺。
因此，根據印度刑法第302條…
…被告被判處無期徒刑。
[監獄門開啟]
[監獄門關閉]
[音樂繼續]
「噢，我的夢中情人，
妳何時會來？」
「此處風光正好，
「人生匆匆流逝，
妳何時會來？快來吧。」
「噢，我的夢中情人，
妳何時會來？」
「此處風光正好，
「人生匆匆流逝，
妳何時會來？」
「快來吧。」
「愛的小徑。」
「園中的蓓蕾。」
「自然界的美好事物都在問詢。」
「愛的小徑、園中蓓蕾
與大自然都在問詢。」
「妳何時會在河畔歌唱？」
「噢，我的夢中情人，
妳何時會來？」
「此處風光正好，
「人生匆匆流逝，
妳何時会來？快來吧。」
「如花朵般綻放…」
「…靠近我的心房。」
「與妳遙遙相望…」
「…我找不到平靜。」
「如花朵般綻放，
靠近我的心房。」
「與妳遙遙相望，
我找不到平靜。」
「妳要折磨我到何時？」
「噢，我的夢中情人，
妳何時會來？」
「此處風光正好，
「人生匆匆流逝，
妳何時會來？快來吧。」
「沒有定數…」
「…對一顆為愛瘋狂的心而言。」
「它或許會愛上別人。」
「對一顆為愛瘋狂的心而言，
沒有定數。」
「它或許會愛上別人。」
「若真如此，
妳將懊悔不已。」
「噢，我的夢中情人，
妳何時會來？」
「此處風光正好，
「人生匆匆流逝，
妳何時會來？快來吧。」
「快來吧。務必快來。」
- 爸爸。
- 親愛的，妳回來啦。
- 來。希望妳一切都好。
- 是的。
我們走吧。行李員，拿行李。
- 提卡蘭！
- 提卡蘭？
你還沒把他開除掉？
我開除他好幾次了。
但我沒辦法，他總是哭著回來。
提卡蘭！
- 提卡蘭！
- 來了，先生。
快點，動作快。
[門開啟]
歡迎回家。
先生，請拿著這個。
- 這是什麼，提卡蘭？
- 我想得到您的祝福，夫人。
進門前，請將手放在我頭上
賜福給我。
我想待在這裡直到天長地久。
我才剛回來，
你就開始拍我馬屁了。
- 起來，快去車上拿行李。
- 好的。
我們進去吧，爸爸。
看看這屋子亂成什麼樣子。
這裡還有個鳥巢。
爸爸，你為什麼
都不跟提卡蘭說？
- 他來了。妳跟他說啊？
- 什麼？
- 提卡蘭！
- 是。
- 打掃是誰的工作？
- 我的。
- 你多久沒打掃了？
- 我每天都打掃。
那為什麼這桌上
這麼多灰塵？
只有那個地方我忘了打掃。
- 安靜。
爸爸，把他趕走。
- 好吧。
我要請一週假。
我要回村裡看媽媽。
不用回來了。
去放個永久的假吧。
不，我不走。
我永遠不會離開。
如果我被開除，我就絕食
躺在妳家門口。
我死也不會離開這間屋子。
好吧。在你死前，
先給我們泡杯茶。
茶？我馬上去拿，夫人。
- 提卡蘭。
- 是，夫人。
去把爸爸找回來。
現在嗎？
老爺有在十一點前
回家過嗎？
現在他會回來了。跟他說
晚餐九點開飯。
好的，我會。
還有…
路上告訴園丁
明天早上開始工作。
好的。
- 還有一件事。
- 是？
告訴洗衣工明天下午
來收衣服。
夫人，我該跟老爺說什麼？
說晚餐九點在診所開飯？
笨蛋！不是在診所，
是在餐桌上。
知道了。
夫人，早上洗衣工，
下午園丁？
胡說。
早上園丁，下午洗衣工。
你要是再回來，我就…
[門關上]
- 笨蛋。
- 夫人…
我沒有相機，不然我會拍到
一張很棒的照片。
嗯，我…
水沒怎麼傷到，
但如果你丟水桶的話…
請原諒我。我犯了個錯。
- 我把您錯認成我的僕人了。
- 什麼？
我的意思是…我當時
對我的僕人非常生氣。
而妳把水潑到我身上，
還是在這種大冷天。
請進來吧。
您氣消了嗎？
請別讓我難堪。
把您的衣服給我，我會烘乾它們。
- 也把您的襯衫給我。
- 什麼？
等等。
拿去。
我會把它們燙好。
- 不好意思。
- 是？
萬一我得了肺炎怎麼辦？
你會痊癒的。
這裡是醫生的家。
- 那妳是…
- 我是他女兒。
可以給我一杯熱騰騰的茶嗎？
茶？當然。
你好。請問您是醫生嗎？
是的。那你是誰？
- 我是空軍飛行員。
- 飛行員？
這是飛行員的制服嗎？
事實上…令嬡拿走了我的衣服。
- 我女兒？
- 是的。
喔。喔，我明白了。很有可能，
很有可能。
我女兒完全做得出這種事。
凡達娜。凡達娜…
薇努。
- 爸，你回來啦。
- 是的。
- 有人來找妳。
是啊是啊。有位飛行員
正圍著我的毛巾做運動。
做運動？你什麼意思？
妳什麼意思？
妳之前怎麼沒跟我提過他？
他叫什麼名字？
他跟妳是大學同學嗎？
誰？我根本不認識他。
這件襯衫？妳笑什麼？
爸，其實，我不小心
把水潑到他身上了。
所以，我想說把他的衣服
烘乾燙好。
- 就這樣？
什麼就這樣？
我還會給他一杯茶。
我還以為妳們認識呢。
我以為妳喜歡他，
這樣我的問題就解決了。
爸，你在說什麼啊？
[笑聲]
您的茶。
- 謝謝。
真不好意思，無端打擾妳。
- 一點也不。
是我打擾了。看，還得麻煩妳
泡茶和燙我的衣服。
聽著，請告訴醫生跟我一起去。
不。爸爸累了。
他現在哪兒都不會去。
什麼？嗯，我們可能會惹上麻煩。
聽著，我和朋友未經許可
就出來度假了。
而我朋友突然生病了。
如果回到總部前他還沒康復…
我們就麻煩大了。
非常大的麻煩。
- 那我能怎麼辦？
- 嗯…
- 醫生，如果您能…
- 好的。
好的。我都聽到了。我們走吧。
- 好的。我們走。
- 至少把茶喝完。
是的。茶。
聽著，謝謝妳的茶，
也謝謝妳幫我烘乾衣服。
我們走吧。
祖國萬歲。
「喝吧，喝吧，
奉上帝之名。」
先生。先生，我把您的茶拿來了。
- 泡吧。
- 好的，先生。
- 另一個人起來了嗎？
- 他已經出去了。
- 他出去了？
- 是的，先生。
- 去哪了？
他去看醫生了，
要您在那裡跟他會合。
- 那他的行李呢？
- 在這裡，先生。
他叫我打包好，
說您會帶走它們。
- 還有
也給我小費。
- 笨蛋。
- 什麼？
- 沒什麼。
- 我的吉普車在嗎？
- 是的，先生。在外面。
把我的東西放到車上。
謝謝您，先生。
您真是個好人。
- 您已經不發燒了。
- 怎麼會呢，凡達娜小姐？
昨天吃了令尊的藥，
我的燒就退了。
現在喝了妳泡的茶，
就完全好了。
- 誰告訴你我的名字？
- 阿倫。
- 妳朋友叫阿倫嗎？
- 是的。他沒告訴妳？
- 他
真是個笨蛋。
- 馬丹。
你來啦？
我叫馬丹。馬丹·維爾瑪。
我們是空軍上尉。
- 他比我低一屆。
- 是嗎？
所以他才站在那裡。
請過來坐。
不，謝謝。我們趕時間。
- 您現在一定感覺好多了。
- 非常好。
- 喝杯
茶吧。
- 是的。坐。
不用急。
別的地方可喝不到這麼好喝的茶。
所以，你還想再來一杯。
如果您不覺得他太無恥的話。
我去拿。
馬丹，你這麼早來這裡做什麼？
你對女孩子的事真是一竅不通。
昨晚看到你那樣子，
我就知道情況嚴重了。
所以，我來看看那個女孩。
- 那你現在看到了？
- 現在？
說實話嗎？她夠格當我弟媳。
- 誰的？
- 當然是我的。
- 馬上娶她。
- 娶她？
但我根本不認識她。
我會幫你的。
噓…什麼
那妳呢，凡達娜小姐？
固定配額。
我一天只喝兩杯。
任何東西過量都有害。
聽到了嗎？
你每天喝四十杯。
每天四十杯？
是的。每天四十杯茶
和一百五十根香煙。
- 馬丹。
- 別插嘴。
別插嘴。凡達娜小姐，
如果妳跟他說什麼…
妳知道他說什麼嗎？
他說：「就算我英年早逝，
也沒人會為我哀悼。」
為什麼？你沒有親人嗎？
什麼？嗯…
什麼嗯？他若有親人，
才會聽勸。
一個能讓他改過自新的人。
我們走吧。走吧。走吧。
- 至少把茶喝完。
- 不，凡達娜小姐。
我會聽妳的勸告。
固定配額。走吧。走吧。
- 再見。
阿倫先生，聽你朋友的勸告。
喝太多茶和抽太多煙都不好。
再見。
誰叫你說那些廢話？
那不是廢話。
我是在為你鋪路。
- 你什麼意思？
- 我的意思是，這樣你才能…
…完美地降落在她的心裡。
噢，閉嘴。
把你的煙盒給我。
你需要一個藉口再來這裡。
回來找你的煙盒。
嘿，這是哪來的？
[笑聲]
先生！
先生，您的煙盒。
喔，他走了。
先生。
先生，您的煙盒。
先生。先生。
這是您的跑道。
- 這笨蛋是誰？
- 他是他們的僕人，提卡蘭。
- 你好
，提卡蘭。
- 你好，先生。
你是個魔術師。
你比我們的吉普車還早到。
先生，您繞著彎路來的。
而我直接走熟路來的。
[笑聲]
- 上車。
- 上車？我？
是的，提卡蘭。
你把我們的煙盒還回來了。
我們不會讓你走，
除非先請你喝杯茶。
附近有旅館嗎？
沿著這條路半英里處
有座神廟。
- 神廟？
- 是的。一位女神在那裡泡茶。
我每週二都去那裡喝茶，
為了見她一面。
- 週二？
- 是的。
- 今天是週二。
- 你今天可以去見她。
- 好吧。
- 跳上來。
- 怎麼回事？
要進一間屋子，
你得先搞定僕人。
香煙？
- 也給我一根。
- 當然。
停。停。停。
巴關（神），請給我們三杯茶。
好的。
先生，現在琴帕會端茶過來。
先生，您的茶。
巴關，何必勞煩您親自送茶呢？
沒辦法。琴帕去放牛了。
- 哪裡？
- 在叢林拉姆田地附近的森林裡。
總之，沒關係。
這些是長官。向他們敬禮。
敬禮，長官。敬禮，長官。
- 我也要。
- 為什麼？
為什麼不？我把這些長官
帶到你的店裡來…
…為你的店增光添彩。
我真是受寵若驚，先生。
我承認我的茶攤很小…
…但你在別處找不到更好的茶了。
- 茶很棒。
- 謝謝。
- 可以給我一些茶嗎？
- 當然，先生。
他沒有向我敬禮。
他名叫巴關（神），
但他卻是個魔鬼。
他說誰給他一千盧比，
他就把琴帕嫁給誰。
看來我的願望永遠無法實現了。
提卡蘭，你的願望會實現的。
我們會幫你結婚。
- 真的嗎？
- 當然。
但我們只會在妳幫助我們的
情況下幫助妳。
快告訴我該怎麼做。
我什麼都願意做。
-跟
我們來。
- 拿著這個。
- 巴關，這是你的眼鏡和錢。
- 好的。
再見，先生。
提卡蘭，只要告訴我們
妳家夫人在什麼時候去哪裡。
我的意思是，她的喜好。
知道了，先生。我明白了。
我會把一切都告訴您，
但您務必小心行事，先生。
否則您可能會惹上麻煩。
- 為什麼？
- 她脾氣很壞。
提卡蘭，脾氣火爆的女孩
為愛情增添情趣。
夫人，這是蘋果。
- 多少錢？
- 我們要買些東西嗎？
這些柳丁多少錢？
一定很酸。你呢？
你。你好。
你好。你今天也放假嗎？
我沒有放假。
我只是來買東西。
機場附近什麼都買不到。
我得跑這麼遠來買水果。
先生，家父曾說
不勞則無獲。
- 完全正確。
- 我們走吧，提卡蘭。
- 那
蘋果呢？
- 不。它們不太好。
不是嗎？來，我帶妳去
另一個攤位…
…買很好的蘋果給妳。
再見。
我們走吧，提卡蘭。
[寺廟鐘聲]
[誦經聲]
孩子，你怎麼在這？
醫生，是您？你好。
祝福你，孩子。
我還以為軍隊裡都是無神論者。
每個人都有自己的信仰，醫生。
人應該虔誠地敬拜。
是的，當然。親愛的，
給他一些供品。
是的。既然我來到了女神面前…
…我必須領受一些供品。
今天，我立刻就得到了
祈禱的果實。
您要回家嗎？
我有吉普車。跟我一起走吧，
我們同路。
好的，我們走吧。來。
你每天都來這裡嗎？
我想向女神致敬時就會來。
聽妳這麼說我很高興。
妳要穿著這些衣服開車嗎？
- 不。我五分鐘後回來。
- 好的。
來。
請上車。
上車，親愛的。
上次忘了問您貴姓大名。
阿倫·維爾瑪。
凡達娜小姐知道。
- 妳沒告訴我啊，親愛的。
- 你沒問我啊，爸爸。
[笑聲]
- 你是哪裡人？
- 德里。
- 好的。
- 家父以前做生意。
他過世後，我們就在馬圖拉定居。
喔。你家裡還有誰？
我的叔叔和嬸嬸。
而你卻來到這麼遠的地方。
我在空軍的工作需要如此。
我們住在德里時，
我每週日都回家。
來到這裡後，我很想家。
- 我在這裡沒有朋友也沒有家人。
- 你為什麼這麼說？
把我們家當成你自己的家，
任何假日都可以過來。
我不想無端打擾您。
不會打擾的。
你只是喝杯茶而已。
醫生，我可能會忍不住
留下來吃午餐。
那是凡達娜的事。問她。
嗯？
爸，空軍飛行員
會喜歡我們簡單的食物嗎？
至少邀請我過去吧。
- 隨時歡迎您來。
- 下週日過來吧。
- 謝謝
。
- 沒關係。
[敲門聲]
你？
我就知道你等不到星期天。
什麼？我不是來吃飯的。
那你來找爸爸的嗎？
我是來包紮傷口的。
傷口？
你把這點小擦傷叫做傷口？
我聽說空軍的人都很勇敢。
那你也聽說過小傷
可能變成重傷。
而萍水相逢也可能成為終身伴侶。
請坐，我去拿藥。
昨晚，我做了個夢。
夢？你夢到什麼？
四處都是火光，濃煙滾滾。
機槍和坦克的炮火。
一場慘烈的戰爭正在進行。
我跑去登上我的飛機。
我讓它起飛。
當速度達到七百時，
我看到下方的敵軍機場。
三枚炸彈落在目標上，
機場被夷為平地。
- 接下來呢？
- 然後傳來一聲巨響。
我的飛機搖晃起來。
我回頭一看，
飛機少了一半。
我往下一看，便失去了知覺。
我呼喚神的名，
閉上眼睛跳了下去。
醒來時，我發現自己
在一個陌生的城市…
在一間陌生的房子前。
門開了，一位可愛的女孩
潑了我一桶水。
然後我睜開了眼睛。
謝天謝地，你睜開眼睛了。
我還怕你的夢不會結束呢。
結束？我的夢才剛開始。
阿倫，我幫你包紮好手了。
- 現在…
- 妳包紮錯…手了。
錯手了？
- 妳知道發生什麼事嗎，凡達娜？
- 什麼？
妳迷失在我的夢裡了。
我的夢會實現嗎？
- 我怎麼知道？
- 那誰知道？
爸爸。
我正要跟爸爸說。
妳在聽嗎？
所以妳同意我了，對吧？
也就是說妳同意了。
我會去徵求爸爸的同意。
他絕不會拒絕我。
妳在聽嗎？
- 你好，醫生。
- 你好，孩子。什麼事？
先答應我妳不會拒絕。
是的，我答應。
- 答應？
- 答應。
- 其實，明天我們食堂有個活動。
- 我知道了。
- 我希望妳們兩位都能來。
- 好的。
- 妳們一定要來。
- 是的。我們一定會來。
我五點來接妳們好嗎？
好的。
就這麼定了。
祖國萬歲。
親愛的，妳在想什麼？
沒什麼。
別擔心。他來問我時，
我會馬上答應。
- 我也同意他。
- 爸爸。
- 歡迎，歡迎。你好。
- 你好。
馬丹，帶他們進去。
我換個衣服就來。
別擔心，別擔心。
我會照顧他們。請進。
- 快
點來。
- 我馬上回來。
來。請進，醫生。
那樣你會發現非常困難…
…在五十英尺高空飛行
和精神折磨…
祝您生日快樂，長官。
- 謝謝。
謝謝你，阿倫。
謝謝。謝謝。
- 生日快樂，長官。
- 謝謝。
長官，這位是我的客人，
凡達娜小姐，這位是…
空軍准將甘古利。
您好嗎？
謝謝。真是位美麗的客人。
空軍上尉阿倫。
軍官絕不能提供不完整的資訊。
我不明白，長官。
我相信你明白了。我的意思是
她是你的客人還是有其他關係？
- 嗯
，長官…
- 嗯，什麼？快說出來。
長官，我們相愛了。
這樣比較好。這樣比較好。
- 他們訂婚了嗎？
- 長官，他們才剛認識不久。
我明白了。那又怎樣？
空軍軍官做事就該像噴射機一樣快。
每一秒都很寶貴。不是嗎？
喔，那表示還有三十秒就七點了。
我們得進去了。
請容我。謝謝。
- 請
容我。
- 榮幸。
- 謝謝。
親愛的，妳去哪了？
我到處找妳。
這是我父親。
您好嗎？介紹一下。
這位是空軍准將甘古利，
而他是…
我是戈帕爾·特里帕蒂醫生。
很高興認識您。
您好嗎？您好嗎？
很高興見到您。
-還有
恭喜。
- 為什麼？
因為令嬡本該加入空軍。
- 我來解釋。
空軍軍官需要具備兩種特質。
敏銳的眼光和快速的反應，
令嬡都具備了。
- 我
還是不明白。
- 我再解釋一次。
在這麼多軍官中，令嬡
選擇了我們最優秀的軍官。
這表示她眼光敏銳。
而且他們在兩天內就墜入愛河，
這表示速度很快。
- 我說的對嗎？
- 現在我明白了，非常感謝。
- 不好意思，長官。
- 是。
現在七點了。
不，還差兩秒。
好的。
空軍上尉阿倫。
負責接待客人。
是，長官。
- 我是指客人們。
- 好的。
把它拿到營區外面。
女士們、先生們以及
印度空軍的各位長官。
祝空軍准將甘古利生日快樂。
也就是我本人。
[群眾鼓掌]
感謝各位前來為我慶生。
但坦白說，生日祝福
應該獻給…
…那些空軍軍官…
…他們生命中的每一天
都是生日…
…他們每天每時每刻
都處於危險之中。
那些軍官應該受到祝賀…
…他們突破音障，
如閃電般劃破長空…
…遠赴高空，保衛國家。
無論是戰時還是和平時期。
[群眾鼓掌]
空軍上尉阿倫或許
能解釋得更清楚。
因為他最近經歷了一段悲慘的遭遇。
而那場悲劇就是
凡達娜·特里帕蒂小姐。
女士們先生們，
空軍上尉阿倫戀愛了。
給他熱烈的掌声。
[群眾鼓掌]
[笑聲]
- 怎麼了？
- 沒事。
為什麼妳閉著眼睛？
我在夢見妳。
為什麼妳心跳這麼快？
它在呼喚妳。
為什麼妳呼吸急促？
為了更靠近妳。
他們把我帶到這麼遠的地方。
- 真的？
- 是的。
薇努…薇努，我今天非常開心。
妳是我的，我是妳的。
而且…妳是我的，我是妳的。
薇努，當一個男人
尋找人生伴侶時…
…他心中會有一個女孩的形象…
…在他眼中能看到愛、
犧牲和奉獻。
妳知道嗎…
…突然之間，
妳走進了我的生命…
…我的夢想成真了。
真的嗎？
妳不相信我嗎？
如果不相信我，就問問
這些白雪皚皚的山脈，薇努。
問問這些河川的波浪，
問問春天。
我們的心跳，合而為一…
…將迴盪在山谷間。聽。
「我的心曾像一張白紙。」
「我的心…」
「我在上面寫下了妳的名字。」
「妳的名字…」
「我的心曾像一張白紙。」
「我在上面寫下了妳的名字。」
「我的生命曾是孤寂的。」
「妳的愛已佔據了它。」
「我害怕我的夢想會破碎。」
「我日日夜夜都在夢見妳。」
「美麗的雙眸和
這些令人陶醉的姿態。」
「這顆心曾是一面素淨的鏡子。」
「如今它映照著妳的容顏。」
「我的心曾像一張白紙。」
「我在上面寫下了妳的名字。」
[音樂繼續]
「我失去了平靜與睡眠。」
「我整夜輾轉難眠，思緒萬千。」
「我還能說什麼？
沒有妳，我焦躁不安。」
「彷彿我的心曾是我的敵人。」
「它卻主動與妳結為朋友。」
「我的心曾像一張白紙。」
「我在上面寫下了妳的名字。」
「在花朵綻放之前。」
「在我們眼神交會之前。」
「這些事物都不一樣了。」
「相遇。」
「這樣的夜晚。」
「我的心曾是顆流星。」
「愛上妳後，它變成了月亮。」
「我的心曾像一張白紙。」
「我在上面寫下了妳的名字。」
打得好，先生。精彩的一擊。
- 對吧，馬丹？
- 是的。
阿倫，你打過撞球嗎？
嗯，我…
你知道這一球叫什麼嗎？
這是個爛球。
[笑聲]
這種奉承只表示
你要嘛有求於人，不然就是…
是的，長官。是的，長官。
- 我需要特別許可。
- 說吧，什麼事。
長官，我的未婚妻
從未近距離看過飛機。
- 任何事。
- 上來吧，長官。
那就帶她去看吧。
長官，她想看我駕駛飛機。
輪到您了，長官。
那就駕駛飛機給她看。
長官，我的意思是她想在我
駕駛飛機時坐在我旁邊。
阿倫，這不可能。
你知道平民不能登上空軍飛機。
但是，長官，凡達娜不是平民。
她是個女孩。
我的意思是，她是我的未婚妻。
而且您很了解女人的決心，
您有經驗。
絕對不行。絕對不行。
那種經驗只有一次，
而且我還得再婚一次。
這球打得好。
打得非常好。非常好。
非常好。非常漂亮。
長官，假設您向妻子許下承諾…
- …是不是一定要遵守？
- 你別無選擇。
- 你知道「妻子」這個詞的意思嗎？
- 不知道，長官。
陸軍、海軍和空軍。三位一體。
謝謝您，長官。謝謝您。
我的陸軍、海軍和空軍
就是凡達娜。三位一體。
我答應帶她兜風，長官。
而你要我為了你的兜風
違反空軍…
- …規定嗎？
- 喔，不，長官。
但是…但是，長官…
- 但既然愛情和戰爭中
一切都是合理的…
- …我允許你。
- 謝謝您，長官。
- 但你必須使用飛行俱樂部的飛機。
- 好的，長官。
- 還有
，聽著…
- 是，長官。
- 你要結婚了。
- 是的。
而我有二十年的經驗。
- 我
有兩個建議給你。
- 是，長官。
第一個是：
永遠要履行對妻子的承諾。
- 那
第二個呢？
- 別輕易承諾，否則你會後悔。
[笑聲]
謝謝您，長官。
謝謝您。
我從未見過這樣的雲。
薇努，我們在天上，
我們遠在雲層之上。
只有你和我。
感覺像在夢境一般。
這是我的夢想世界。
我在空軍的生活…
那裡的速度和飛行都沒有限制。
大地是我們的，天空也是。
空軍是我的一部分。
它流淌在我的血液裡。
那我呢？
妳在我每一次呼吸中…
…和每一次心跳裡。
你已經達到很高的高度了，
你的速度也很快。
我們飛到天上後，
還要降落回地面嗎？
好吧。
酋長和我的各位弟兄們…
…在這個神聖的節日，
並蒙受各位的祝福…
…我想宣布我女兒琴帕的訂婚。
而我選擇的女婿是…
我。
真的嗎？你有能力給一千盧比？
一千盧比。我連買菜都要討價還價。
而這可是關係到我的一生。
- 兩百盧比行嗎？
- 兩百？
曼格魯，你也想娶她，對吧？
開個價？
- 五百盧比。
- 太棒了。
喔不。
一千盧比。
先生，像您這樣的大官
也想娶我的女兒？
不。我不想你拍賣你的女兒。
讓她嫁給她愛的提卡蘭吧。
妳愛這個傻瓜嗎？
是的，爸爸。
- 喔，傻瓜的岳父。
- 是的。
快決定，如果我的主人
一生氣走了…那麼，
你連五百都拿不到。
你在說什麼？婚事就這麼定了。
酋長和我的各位弟兄們…今天
我把女兒許配給提卡蘭。
恭喜。恭喜。
也恭喜你。也恭喜你。
快給我戴上花環。
現在，在這個歡樂的時刻，
按照我們的習俗…我請
大家一起喝酒慶祝。
[笑聲]
先生，請您先喝。
你這個笨蛋。怎麼能給
這位先生喝我們本地的酒？
他喝的是進口貨。進口貨。
拿著這個，先生。
這是什麼？你現在要喝嗎？
夫人，今天別說什麼了。
這關係到我的生死。
這是習俗。
如果先生不喝，
村民們會不高興的。
是的，當然。現在，我要喝一杯。
提卡蘭，也把酒瓶給我。
- 讚美主！
- 阿們。
- 讚美喜馬拉雅山！
讚美喜馬拉雅山！
- 讚美女神！
- 阿們。
讚美我的女神。
- 先生，您喝醉了。我帶您去吉普車。
- 哪裡？
- 去吉普車。
- 是的。
- 來吧，夫人。
- 我們走吧。
- 先生，不是那裡，從這裡。
- 是的。是的。
小心點，阿倫。
你怎麼走到車子那裡？
別說走路了，我會飛。我來了。
是的。飛走吧，先生。
我也要飛到我的琴帕那裡。
-你會飛？
-是的。
-好吧。去吧。
-停
車。
- 聽著。聽著。
怎麼了？
如果我知道你會喝醉，
我絕不會跟你一起來。
妳多慮了，薇努。
我完全清醒。
- 靠近一點，親愛的。
- 放開我。你喝醉了。
親愛的。親愛的，
我不是醉酒…
…而是醉心於妳和妳的眼眸。
- 別
碰我。
- 薇努。薇努，聽我說。
聽我說。薇努。薇努，
聽我說。
停下來，薇努。回來，
否則我就從山上跳下去。
跳下去死吧。我才不管你。
妳不管我？
好吧，我走了。別後悔。
薇努…
薇努，我要走了…
直奔天堂。
讚美上帝！
阿倫。阿倫…
阿倫…
你做了什麼？
我只是開個玩笑。
相信我。看在上帝的份上。
看在我的份上。
看在我們愛情的份上，拜託。
回來吧。
否則…否則我就跳下去。
安裝
跳吧。
阿倫。阿倫。
真遺憾，薇努，
妳竟以為我這麼糟糕。
妳把茶當成酒了。
喝吧。這是水。
是提卡蘭的主意。
不管是什麼…
…你都不該這麼做。
我嚇死了。
妳是我的生命。
妳以為我會這麼輕易就死嗎？
我的心還在狂跳不止。
別再開這種玩笑了。
我不會了。
如果我不這麼做，
我就看不到妳這一面了。
以及那怒火，
其紅暈使每朵蓓蕾綻放。
別再捉弄我了。
[音樂繼續]
「蜜蜂嗡嗡作響，花蕾綻放。」
- 「每條小巷。
- 每朵花蕾。」
「蜜蜂嗡嗡作響，花蕾綻放。」
「親愛的，
看，蜜蜂在微笑。」
「花蕾害羞了，
彷彿是個新娘。」
「親愛的，
看，蜜蜂在微笑。」
「花蕾害羞了，
彷彿是個新娘。」
「季節瘋狂，微風吹拂。」
「蜜蜂嗡嗡作響，花蕾綻放。」
- 「每條小巷。
- 每朵花蕾。」
「蜜蜂嗡嗡作響，花蕾綻放。」
「何必說別人，
連我們都迷失了方向。」
「發生了什麼事？
沉睡的慾望在燃燒。」
「何必說別人，
連我們都迷失了方向。」
「發生了什麼事？
沉睡的慾望在燃燒。」
「季節瘋狂，微風吹拂。」
「蜜蜂嗡嗡作響，花蕾綻放。」
- 「每條小巷。
- 每朵花蕾。」
「蜜蜂嗡嗡作響，花蕾綻放。」
「別靠近。別再藉故示愛。」
「停止這場鬧劇，還有…」
「…別藉故看我。」
「別靠近。」
「別再藉故示愛。」
「停止這場鬧劇，還有…」
「…別藉故看我。」
「季節瘋狂，微風吹拂。」
「蜜蜂嗡嗡作響，花蕾綻放。」
- 「每條小巷。
- 每朵花蕾。」
在所有景點中，這個湖最美。
- 真的嗎？
- 它被稱為阿莎湖（願望之湖）。
阿舒湖？這名字真奇怪。
據說如果你投下一枚硬幣許願，
願望就會實現。
太神奇了。那們我們
應該馬上許願。
妳許了什麼願？
我不用許願就擁有一切了。
[寺廟鐘聲]
來。
神保佑你。
願神保佑妳們的婚姻。
濕婆神萬歲。
- 祭司，我們還沒結婚。
- 那又怎樣？
這是濕婆神廟。
如果你們在此許下誓言
並互戴花環…
你們將永遠結合。
我馬上回來，祭司。
給我兩個花環。
拿著，親愛的。
互戴花環。
先生，來拍張照吧。
一分鐘一張，只要一盧比。來。
妳說呢？要不要？
來。深情地注視著對方。
- 拿著。看看。
- 照片拍得很好。
攝影師也不錯，先生。
我有四十年經驗，
但沒人重視。
- 你很棒。拿著這個。
- 謝謝。
- 也拿著這個花環。
謝謝。
謝謝。謝謝。
[鳥鳴聲]
薇努…
我們下次再來這裡，
和我們的孩子一起拍照。
- 什麼？
- 我說的孩子是指我們的兒子。
我們一定會先生個男孩。
別害羞。
每個人都會結婚生子。
先讓我們結婚吧。
我們已經結婚了。
我們已經在廟裡互戴花環了。
而我們的心在第一次見面時
就合而為一了。
不是嗎？
薇努…
凡達娜。
凡達娜，我愛妳。
凡達娜，妳是我的。
不是嗎？
[輕笑]
那回答啊。
不是那樣。大聲說出來。
大聲說？
我是你的。
[雷聲隆隆]
看，這是妳的房間。
妳會在這裡找到所有東西。
如果妳需要什麼，告訴我。
晚安。
真是個怪人。他胡言亂語。
妳冷嗎？
脫掉這件濕外套。
用毯子裹起來。
換上它。快，換上。
- 在你面前？
- 我會出去。
- 那走吧
。
- 我走了。別叫。
客氣一點。奇怪的女孩。
我生個火讓我們取暖，
順便烘乾衣服。
[雷聲隆隆]
凡達娜…
妳為什麼開燈？
我不喜歡黑暗。
有妳在，就沒有黑暗。
別鬧了。我們來這裡三天了…
…妳的詩還沒念完。
我的詩才剛開始。
這美好的天氣。
雨點滴答作響。
還有…還有妳在我懷裡。
我想永遠吟誦詩句。
[音樂繼續]
「妳的美貌令人著迷。」
「我的愛意瘋狂滋長。」
「我怕我會犯下錯誤。」
「妳的美貌令人著迷。」
「我的愛意瘋狂滋長。」
「我怕我會犯下錯誤。」
「夜色醉人。」
「氛圍迷人。」
「今天，整個…」
「…世界都醉了。」
「夜色醉人。」
「氛圍迷人。」
「今天，整個…」
「…世界都醉了。」
「氣候誘人，足以令人迷失。」
「妳的美貌令人著迷。」
「我的愛意瘋狂滋長。」
「我怕我會犯下錯誤。」
「眼神…」
「…如此交會。」
「焦躁不安地…」
「…在暴風雨般…」
「眼神…」
「…如此交會。」
「焦躁不安地…」
「…在暴風雨般…」
「如浪花拍打海岸。」
「妳的美貌令人著迷。」
「我的愛意瘋狂滋長。」
「我怕我會犯下錯誤。」
「社會…」
「…在阻止我們。」
「保持距離。」
「別靠近。」
「社會…」
「…在阻止我們。」
「保持距離。別靠近。」
「但人怎能控制慾望？」
「妳的美貌令人著迷。」
「我的愛意瘋狂滋長。」
「我怕我會…」
薇努…
薇努，妳為什麼這麼擔心？
妳在想什麼？
我現在怎麼面對我父親？
為什麼？我們沒做錯任何事。
不，阿倫。我們失控了。
發生的事是錯的。
我們本該克制自己。
薇努…人
有時會被情感沖昏頭。
我們也被沖昏了頭。
但我們沒有做任何
值得羞愧的事。
我們在神前結合了。
我們是夫妻。
但是…但是直到我們
在眾人面前結婚…
我們會的。
看，我明天去馬圖拉，
後天帶我叔叔…
…和嬸嬸回來。
我們一週內就會結婚。就這樣。
請笑一笑。
現在請笑一笑。
我們走吧。
薇努，真是件奇怪的事。
幾天前我們還不認識彼此。
現在我們已經合而為一了。
很快我們就會變成三個人。
別鬧了。
- 那
妳會叫他什麼？
- 等到時候再決定。
- 那
蘇拉吉這個名字怎麼樣？
- 對男孩來說是個好名字。
我們的第一個孩子會是男孩。
我會帶他坐我的飛機兜風。
這樣…這樣他也能成為
印度空軍的飛行員。
一位偉大的飛行員。
妳必須實現我這個夢想。
妳會的，對吧？
- 還有聽著…
- 是。
- 也把妳的婚期定下來。
因為我受不了看到妳那失魂落魄
和焦躁不安的樣子。
- 祝
妳好運。
- 祝妳好運。
- 還有聽著…
- 是？
也從德里帶些爆米花回來。
我的存貨沒了。
- 我會的。我會的。
- 是凡達娜。
妳待著別動。
我會轉達妳的問候。
原來已經是這樣了。
- 你好，長官。
- 你好。
妳？妳怎麼這麼早
就跑到這麼遠來？
妳要遠行了。
只有兩天。今天和明天。
- 妳後天一定回來，對吧？
- 是的。
我會立刻帶叔叔去妳家。
這兩天我該怎麼辦？
在我回來之前…妳
可以看看這個。
這是我們的結婚照。
我現在可以走了嗎？
我快遲到了。
- 再見…
- 再見，阿倫…
薇努。
[飛機聲]
- 還有什麼事嗎，夫人？
- 沒有。去門口站著。
- 看到他們來了就通知我。
- 好的。
- 親愛的，都準備好了嗎？
- 是的。
我有點遲到了。
- 梳洗一下。他們快到了。
- 好的。
- 夫人。他們到了。
- 他們到了嗎？
- 是的
。
- 去通知爸爸。快。
馬丹，是你？
他們沒一起來嗎？
-他們
來不了了。
- 為什麼？
- 我
有個壞消息。
- 壞消息？
發生什麼事了，馬丹？
阿倫的飛機墜毀了。
他傷勢嚴重。
- 他在哪裡？
- 他在醫院。
- 我是來接妳的。
- 我們走吧。
醫生，她是凡達娜。
他恢復意識時就問起妳。
所以我只能允許妳見他。
其他人請在這裡等候。
來吧，夫人。
阿倫上尉…
…凡達娜來了。
妳只有兩分鐘。
護士，來。
阿倫…
薇努，別哭。
我的飛機墜落時…我
以為再也見不到妳了。
我面臨死亡。
而我想活下去。
為了妳，也為了我們的兒子。
薇努…
妳還記得我的夢想，對吧？
妳必須實現它。
妳必須讓他成為飛行員。
妳會做到的，對吧？
別說話。安靜休息。
一個男孩。
我們的第一個孩子會是男孩。
但是…但是我見不到他了。
妳在說什麼？
妳…妳很快就會好起來的。
-那是
誰的影子？
- 阿倫。
- 一個黑影。
薇努。
是的，阿倫。
妳父親在哪裡？
他和馬丹在外面。
- 叫他進來。
- 別說話，阿倫。
薇努，我想說些話。
- 妳可以晚點再說。
我時間不多了。
不。別這麼說。妳會沒事的。
我想告訴他我們結婚了。
在神前，在廟裡。
妳等身體好一點再告訴他。
或許我以後就沒機會了，薇努。
- 叫他來。去叫他來。
- 我會的。
- 去，我時間不多了。去。
去。去。
爸爸！
怎麼了，親愛的？
- 爸爸…
- 怎麼了，孩子？告訴我。
怎麼了，孩子？
爸爸…
告訴我。
告訴我。怎麼了？
告訴我，阿倫。
怎麼了，阿倫？
- 阿倫…
- 我…
- 告訴我，孩子。
阿倫！
阿倫…阿倫…不
。
不。
阿倫…
[哭泣聲]
妳這樣哭泣，是在糟蹋
阿倫的回憶。
他是印度空軍飛行員，
生命時刻處於危險之中。
或許妳不知道，
阿倫是因公殉職。
凡達娜小姐…
面對這樣的人逝去，
不該哭泣。
應該致上敬意。
您說得對，馬丹先生。
我會盡力確保…
…從今以後我不再哭泣。
我永遠不會再哭。
- 「在所有景點中，這個湖最美。
- 真的嗎？」
「它被稱為阿莎湖（願望之湖）。」
「阿莎湖？這名字真奇怪。」
「據說如果你投下一枚硬幣許願，
願望就會實現。」
「太神奇了。那我們
應該馬上許願。」
「妳許了什麼願？」
「我不用許願就擁有一切了。」
妳去哪了，親愛的？我一直在等妳。
聽著，親愛的，妳這樣折磨自己
並不能減輕妳的悲傷。
妳必須試著忘記。
爸爸…
我有件事想告訴你。
說吧，親愛的。
告訴我。
妳為什麼關燈？
在光線下我說不出口。
什麼事？
爸爸…
我懷孕了。
凡達娜。
妳…
妳懷孕了？怎麼…
別哭。別哭。
凡達娜，別哭。
我們明天早上就搬到別的地方去。
- 哪裡？
- 任何地方。到另一個城鎮。
這是避免名譽掃地的唯一辦法。
然後我們一兩個月後再回來。
沒有人會知道。
聽著，凡達娜，
永遠忘掉妳的錯誤。
不，爸爸。
我不能稱這為錯誤。
我必須為這個孩子活下去。
- 妳在說什麼，傻瓜？
社會永遠不會接受
未婚女孩的孩子。
他們會用憎恨的眼光看待孩子。
而且既然妳沒有嫁給阿倫…
我們在廟裡結婚了，爸爸。
但妳沒有公開結婚，
所以社會永遠不會接受。
妳必須考慮社會和社會習俗。
我的世界現在是個獨立的地方，
我不懼怕社會。
妳不清醒，凡達娜。
妳的孩子長大後，
人們會嘲笑他。
他們會中傷妳。
然後有一天妳的兒子
會問妳關於他父親的事。
- 到時候妳怎麼說？
- 爸爸…
不，親愛的。妳不能為了
掩蓋一個錯誤而犯下另一個錯誤。
我是為妳好。
- 來吧，明天我們就離開…
- 不。
我已經決定了。
只要我活著，
我就會永遠敬愛他。
我會面對所有的問題和困難。
好吧，親愛的。
如果妳有這樣的勇氣，
我祈求神永遠幫助妳。
爸爸。
歡迎。
你好。
- 您是阿倫的叔叔嗎？
- 是的。
我們從巴格多格拉來的。
我是戈帕爾·特里帕蒂，
這是我女兒凡達娜。
- 請坐。
- 坐吧，親愛的。
意外發生那天，
我收到了阿倫的電報…
…說他要來了。
下午我們就收到他去世的消息。
阿倫有跟您提過凡達娜嗎？
沒有。
他很久以前就常回家。
我女兒和他相愛了。
然後他們結婚了。
他
們結婚了嗎？
現在她懷了阿倫的孩子。
真奇怪，阿倫什麼都沒告訴我。
他總是聽我的建議。
他怎麼可能不通知我就結婚？
不好意思，親愛的。請進來。
請稍等一下。
- 怎麼了，錢德拉？
- 進來，我告訴妳。
- 發生什麼事了？
- 把那個老頭和他女兒趕走。
- 妳在說什麼，錢德拉？
- 我都聽到了。
阿倫死後，
我們繼承了他所有的財產。
現在妳想把這女孩留在家裡，
把財產還回去嗎？
我丈夫突然生病了。你們可以走了。
請別這麼說。這是妳的媳婦。
媳婦？誰的媳婦？
她怎麼會是我媳婦？
我聽話的侄子
不問我們連門都不會出。
他怎麼可能未經我允許就結婚？
這場婚禮是何時何地舉行的…
…在誰的見證下？
- 在神的見證下。
- 太棒了。
婚禮是在神的見證下舉行的。
而她嫁的那個人已經不在了。
沒有證人，也沒有證據。
我不知道她把誰的罪過
強加在我們身上？
不。請相信我們。
這是阿倫的孩子。
我女兒和她的孩子是妳的家人。
別胡說八道了。
我們家的女孩
不會未婚先孕。
把這個罪人帶走。
我求求妳。請可憐她的處境。
如果妳不接受她，她能去哪裡？
任何地方。有河流和鐵軌。
如果你是她父親，
為什麼不毒死她？
- 爸爸。
對不起。請別再說了。
好吧。既然上天都不饒過她…我
指望人的同情是錯的。
抱歉浪費了您的時間。
神保佑你。
我們走吧，親愛的。
我們走吧。
坐下，親愛的。
你走吧，爸爸。
讓我聽天由命吧。
薇努…
今天，妳因為我而受辱。
我…我還不如死了算了。
不，親愛的。妳為什麼這麼說？
神為什麼讓我活著？
我為什麼不和阿倫一起死？
我的孩子，妳必須實現他的夢想。
「妳的絕望終將化為希望。」
[音樂繼續]
「妳為何哭泣？」
「無論發生什麼事。」
「妳的祈禱終將應驗。」
「妳為何哭泣？」
「無論發生什麼事。」
「妳的祈禱終將應驗。」
「妳為何哭泣？」
「陶燈破碎時，不過是泥土。」
「點燃時，它照亮了地方。」
「滾落的淚珠，不過是水。」
「靜止時，它化為珍珠。」
「這些珍珠…」
「它是收穫，不應失去。」
「妳為何哭泣？」
「無論發生什麼事。」
「妳的祈禱終將應驗。」
「妳為何哭泣？」
「暴風雨也能容納其中…」
「…妳的心如海洋般寬廣。」
「妳為何不明白這個道理？」
「妳只是不停地哭泣。」
「不知為何…妳哭泣。」
「妳為何哭泣？」
「無論發生什麼事。」
「妳的祈禱終將應驗。」
「妳為何哭泣？」
「某處有悲傷…」
「…某處卻有新的希望。」
「無論好壞，無論如何…」
「…這是妳新的開始。」
「無論是鮮花還是荊棘，
都應同等對待。」
「妳為何哭泣？」
「無論發生什麼事。」
「妳的祈禱終將應驗。」
「妳為何哭泣？」
看著妳，我覺得妳
似乎隱藏著一些悲傷。
如果妳願意，可以向我傾訴。
親愛的，把妳的悲傷說出來，
妳會感覺好很多。
或許我能幫妳。
沒有人能幫我，醫生。
但我還是會告訴妳。
我會把一切都告訴妳。
[鐘聲]
[嬰兒哭聲]
妳擔心什麼？
妳只會和他分開到早上。
辦公室早上九點開門。
到時候妳可以來領養他。
然後妳的兒子在法律上
就屬於妳了。來。
來。我們走吧。
[鐘聲]
我想領養一個孩子。
- 妳？妳結婚了嗎？
- 什麼？沒有。
通常是沒有孩子的夫婦
才會領養孩子。
我沒有親人，感覺很孤單，所以…
我明白了。跟我來。
看，所有的嬰兒都在這個房間裡。
他一歲了。
[嬰兒哭聲]
- 我要這個嬰兒。
- 但他太小了。
是的。我喜歡這個孩子。
妳養這麼小的嬰兒會很辛苦。
母親總是會照顧小嬰兒，不是嗎？
如果妳喜歡他，我怎能反對？
把嬰兒給護士。護士。
到我辦公室來。
來。
- 妳知道嬰兒需要什麼嗎？
- 不知道。
我給妳一張清單。
這是所有必需品的清單。
買這些東西。同時，
我會準備好表格。
- 再見。
- 對不起。
- 沒關係。
我帶來的東西比清單上的還多。
這就是所謂的命運捉弄。
妳選中的那個嬰兒
注定得不到這些。
什麼？
妳走後有個男人來了。
他妻子第三次生下死胎。
如果告訴她這件事，
她就活不下去了。
救她的唯一辦法
就是給她另一個孩子。
所以妳把我的孩子給了他？
妳只是想領養他。
妳會得到另一個孩子。
但對那個女人來說，
那是生死攸關的事。
她比妳更需要他。
不。我該怎麼解釋？
妳犯了大錯。
妳做了什麼？
妳多慮了。
來選另一個孩子吧。
不。我要那個孩子。
那個孩子在誰那裡？
他們已經合法領養了那個孩子。
妳現在得不到他了。
請給我他們的姓名和地址。
好吧。
拿去。
[敲門聲]
- 妳昨天領養了一個孩子，對吧？
- 什麼？
我已經選了那個孩子。
他是錯誤地給了妳。
那是我的孩子。我要他回來。
拜託…
停。停。進來。
來。坐。
現在冷靜地告訴我妳是誰，
妳想要什麼。
- 妳不是拉姆·普拉薩德·薩克塞納嗎？
- 是的。
我叫凡達娜，
我要妳領養的那個孩子。
- 為什麼？
- 因為
我是他的母親。
- 妳？
他的母親。
如果妳是他的母親，
他怎麼會到孤兒院？
我把他放在那裡的。
我別無選擇。
他父親在他出生前就去世了。
我們沒有按照社會習俗結婚。
我被迫把兒子留在孤兒院…這樣
我第二天才能合法領養他。
相信我。這是真的。
我可以證明我是他的母親。
我可以從醫院找來護士。
那就不必了。我相信妳。
那把我的兒子還給我。
他是我活下去的唯一理由。
他是我丈夫最後的紀念。
讓他在我們家長大。
- 絕不。
- 爭論沒有用。
妳是個單身女人。
妳在撫養他的過程中
會遇到重重困難。
但妳無法面對它們。
我比妳更清楚這個世界有多殘酷。
這表示妳不把我的孩子還給我？
他在這個家裡絕不會缺少任何東西。
他的每個需求和願望
都會得到滿足。
他會有一個父親，
而且不止一個，是兩個母親。
現在妳決定妳的兒子
是否應該住在這裡。
妳說得對，但我沒有他怎麼活？
我怎麼能離開他？
也許妳沒聽清楚。
他會有兩個母親。
妳會一直和我們在一起，
妳的兒子也會在妳身邊。
他會在我身邊？
但是…但是妳妻子呢？
我總得想辦法向她解釋。
我會處理，但我希望
妳答應我一件事。
- 沒人可以知道他是妳的兒子。
- 但是…
為了妳的兒子，
妳必須答應這件事。
- 我答應。我很感激…
- 不必客氣。
擦乾妳的眼淚，跟我來。
跟我來。
[嬰兒哭聲]
- 他為什麼哭？
- 冷靜點。
- 他怎麼了？
我不知道。他哭了好久了。
他一直哭個不停。
- 把他給我。
- 不。
- 她是誰？
- 她從醫院來的。
是醫生派她來的。
妳說妳身體虛弱，
需要一個護士照顧孩子。
我要的是年紀大的護士，
不是像她這樣的。
只有生過孩子的女人
才知道怎麼照顧孩子。
我知道。我可以把孩子照顧得很好。
給我一個機會。
我會把孩子照顧得…
…妳不會有任何抱怨。
是的。醫生也這麼說，
並且大力推薦她。
但妳為什麼這麼稱讚她？
安妮塔，很難找到
合格的護士。
她很不幸，她需要一份工作。
來吧。把他給我。
我馬上讓他安靜下來。
是的。把他給她。
[嬰兒哭聲]
- 拿著。小心。
- 是的。
哇，妳看到了嗎？他現在安靜了。
他是個可愛的男孩。他不會哭。
- 妳給他取了什麼名字？
- 我喜歡蘇拉吉這個名字。
聽到了嗎？妳的名字是蘇拉吉（太陽）。
蘇拉吉，永遠閃耀。
日夜閃耀。
只在白天，否則大家
晚上都得醒著。
- 妳現在休息吧。我帶他出去。
- 不，把他給我。
他不該比他母親更熟悉他的護士。
妳現在可以走了。
我需要妳時會叫妳。走吧。
來，我帶妳去妳的房間。來。
我的兒子。
蘇拉吉。蘇拉吉。我親愛的兒子。
[嬰兒哭聲]
儘管離妳兒子這麼近，
我卻又如此遙遠。
我該如何實現妳的夢想？
我孤身一人。誰能幫助我？
妳的兒子。
妳已經放棄了嗎？
妳將永遠必須面對不幸…
為了妳的兒子。
拿著。讓他跟妳待一會兒。
在安妮塔醒來前把他還回來。
好的。
妳認得我嗎？我是妳的母親。母親。
妳必須實現妳父親的夢想。
妳必須成為飛行員。
一位偉大的飛行員。
妳明白嗎？
妳會成為飛行員，對吧？
今天，妳一年後才和妳母親獨處。
至少叫我一聲媽。
叫我媽。
妳現在還不會說話。
妳長大後會說的，對吧？
我親愛的兒子。
妳長大後會成為天空之王。
就像妳父親一樣。
妳想嗎？
[音樂繼續]
「妳是我的全世界。」
「妳是我唯一的希望。」
「我靠著見妳而活。」
「妳是這顆破碎的心的支撐。」
「妳是我的全世界。」
「妳玩很多遊戲。」
「妳是我的玩具。」
「妳是那希望，與之…」
「…我的夢想緊密相連。」
「妳如此可愛美麗。」
「妳如此嬌小可愛。」
「妳是我的全世界。」
「風兒在周圍吹拂。」
「鳥兒在天空飛翔。」
「願神保佑妳，並且…」
「…妳像雲彩一樣在天空飛翔。」
「見到妳的人都會這麼說…」
「…誰是這麼受寵孩子的母親？」
「妳是我的全世界。」
「妳是我唯一的希望。」
「我靠著見妳而活。」
「妳是這顆破碎的心的支撐。」
「妳是我的全世界。」
嗨，姐姐。
夏姆，是你。
妳怎麼突然來了？
-為什麼？妳為什麼驚訝？
妳沒收到我的電報嗎？
-沒有。
這就是這個國家落後的地方。
沒有什麼事是準時的。
總之，算了。
我代替電報來了。
妳變了好多。
-喔，姐姐，來吧。
我們進去吧。
- 來。
天啊。全世界都變了，
但妳的房子還是老樣子。
總之，既然我來了，
我就把整個房子現代化。
瘋子。
看，姐姐，我給妳帶來了什麼。
我給妳帶來了髮膠和香水。
這是給小傢伙的。
他在哪裡？我還沒見到我的侄子。
我叫他。
蘇拉吉。
妳帶他去哪了？
- 我帶他去公園了。
他叔叔來了，想見他。
- 我們走吧，兒子。
- 是的，我等很久了。
他長這麼大了。
而且他長得也挺帥的。
- 是
蘇拉吉一直跟妳在一起嗎？
- 是的。
凡達娜，帶他進去。
聽著…
帶蘇拉吉到我房間。
我給他買了很多玩具。
[笑聲]
- 妳？
- 是的。
我來拍日出，
卻升起了一輪美麗的月亮。
- 月亮？
- 是的。
像妳這樣美麗的女孩
被稱為月亮。
妳不該這樣跟我說話。
這就是我們國家落後的地方。
該給蘇拉吉喝牛奶了。
聽著。妳誤會我了。
我只是想給妳拍張照。
- 我的照片？
- 是的。
是的。就是這樣。
保持這個姿勢。就這樣。
等等。我馬上回來。
- 叔叔，妳要拍照嗎？
- 是的，孩子。
幫我和蘇拉吉拍張照。
我還以為妳去換衣服化妝了。
- 請快一點。
- 好吧。
笑一笑。
- 拿
去吧。
- 我什麼時候能拿到照片？
明天傍晚之前。
妳會給我一張嗎？
不只一張，妳想要什麼我都給妳。
- 我們走吧。
- 聽著。
妳在我房間做什麼？
我等很久了。
等什麼？
別怕，我只是來給妳看照片的。
謝謝妳的照片。
但妳晚上待在我房間是不對的。
為什麼不對？
因為我是僕人。
我沒有資格跟妳說話。
這就是我們國家落後的地方。
在歐洲，主僕之間沒有歧視。
任何人都可以愛上任何人。
妳這樣說話應該感到羞恥。
聽著，我只是喜歡妳。
我們倆都是孤單的。
走開。
我們倆都還年輕。
我求求妳。
- 這
是禮尚往來。
- 放開我。
我取悅了妳，現在換妳
取悅我了，親愛的。
滾出去，不然我叫了。
如果妳叫，姐姐會醒來…
…她會立刻把妳趕出去。
我不想妳這麼快就離開。
女孩打我耳光，我不會生氣。
我會在我的日記裡記下她的名字。
然後總有一天我會跟她算帳。
晚安。
聽著，我要出去，會晚一點回來。
蘇拉吉該放學了。
- 幫
他準備些果汁。
- 好的。
- 還有，家裡沒人，所以小心。
- 喔，是妳。
- 是的。是我。
- 我姐姐不在家嗎？
- 不，她出去了。
出去了？
[笑聲]
我打電話給姐姐，把她派出去了。
妳？為什麼？
妳還記得我那天跟妳說的話嗎？
女孩打我耳光，我不會生氣。
我會在我的日記裡記下她的名字。
然後總有一天我會跟她算帳。
那天到了。
別靠近。
我渴望妳。
但我今天一定要得到妳。
我求求妳。我跪下求妳。
請放過我。
妳想跪在我腳下，
但我卻想擁抱妳，親愛的。
來吧，給我一個吻。
妳還能躲我多久？
放開我！
看在上帝的份上，放開我！
救命！
叔叔，開門！
[敲門聲]
開門！
蘇拉吉。
叔叔，開門！
救命。
放開我！
蘇拉吉。
救命！
叔叔，放開她！
- 放開她。
- 走開！
放開她！
- 我今天不會放過妳。
- 放開我！
叔叔，放開她！
- 叔叔。
- 蘇拉吉。
沒事了。
別擔心，孩子。沒事了。
妳什麼都沒看見。
妳不知道發生了什麼事。
明白嗎？來。跟我來。
回妳房間換衣服。
妳對這件事一無所知，
也別告訴任何人。
為了我，照做。去吧。去吧。
這玻璃怎麼破了？
- 夏姆怎麼了？
- 天啊。他流血了。
他流血了。
血。
- 哥哥。哥哥。血。血。
- 怎麼了？
夏姆。
哥哥。
我的哥哥。
誰殺了他？
妳殺了他？
妳殺了他。妳殺了我哥哥。
問她。她殺了我哥哥。問她。
妳做的？
是的。我…殺了他。
[監獄門開啟]
凡達娜。
- 妳好嗎？姐姐好嗎？
- 大家都很好。
妳兒子也很好。
蘇拉吉。
凡達娜，怎麼會這樣？
我從沒想過會看到妳這個樣子。
妳甚至不讓我替妳請律師。
妳知道妳可能會被判
十四年徒刑嗎？
我知道。
我犯了謀殺罪，我理應受罰。
看著我，凡達娜。
殺人犯不敢這樣看著別人的眼睛。
他的臉上不會有這樣的尊嚴。
凡達娜，我只見過
石頭雕刻的神像。
現在我看到了一個活生生的女神，
以人的形象出現。
以母親的形象。
妳在說什麼？請別讓我難堪。
任何母親為了救兒子
都會這麼做。
沒關係，凡達娜。
但妳要在監獄裡度過十四年，
怎麼辦？
妳怎麼能離開妳的兒子？
我相信你。
我相信你會把他當成自己的兒子撫養。
你會不惜一切代價讓他受教育。
總有一天，他會成為
一位偉大的空軍飛行員。
十四年不長。很快就會過去。
我出獄時，我兒子就二十二歲了。
見到他，我就會忘記所有的煩惱。
除了把妳兒子培養成
好人和好飛行員之外…我
還會教他一些別的東西。
- 什麼？
- 我會教他敬愛妳。
不。永遠別告訴他我是他母親。
他永遠不該知道他母親坐過牢。
否則…他會抬不起頭來。
好吧。我不會告訴他。
妳的時間到了。
她必須被帶到法庭。
凡達娜，妳不想見妳兒子一面嗎？
不。我不想妳帶他
到監獄或法庭來。
進來。
坐。
凡達娜，今天妳已經
服刑滿十二年了。
由於妳表現良好，
提早兩年獲釋。
妳想去哪裡？
我不知道。我還沒想過。
我按照妳的要求，
打聽了拉姆·普拉薩德先生的消息。
他已經不在了。
什麼？
那他的妻子和兒子呢？
我找不到他們。
他們已經不住在那個城市了。
我試著尋找他們，
但沒有人能幫我。
所以我才想知道妳
是否還有其他親戚。
不，我沒有親人了。
那妳要去哪裡？
我要去哪裡？
我能得到任何幫助嗎？
如果…如果妳能幫我找份工作…
我忘了我是個囚犯。
誰會給我工作？
沒有正派的人會跟我說話。
凡達娜，妳願意
以妹妹的身份住進老獄卒家嗎？
請問？
我明天就要退休了。
和妳一樣，我明天
也要離開這座監獄了。
我在德里有一間小房子。
我女兒住在那裡。
她在大學唸書。
可憐的孩子，她母親不在了。
沒有其他人照顧她。
如果妳能承擔起照顧她的責任，
我會很高興。
妳會把這麼重大的責任交給我嗎？
一個在監獄裡待了十二年的女人。
我有機會更了解妳。
獄卒很會看人。
凡達娜，我沒有妹妹。
如果妳能當我的妹妹，
我會覺得很幸運。
妳已經在幫我了…
…幫助像我這樣無助的女人。
請別讓我難堪，哥哥。
我永遠不會忘記妳的恩情。
- 你好，先生。
- 你好。
- 拿行李。
- 好的。
來，凡達娜。
這是妳的新家。來。
[門鈴]
- 你好
先生。
- 你好。
- 妳好嗎？
- 我很好，先生。
進來，凡達娜。進來。
- 蕾努呢？
- 她應該在裡面。
我叫她。
安裝
蕾努。
安裝蕾努。
爸爸。
你好，先生。
這是什麼，親愛的？
獄卒，既然妳在監獄住了二十年…
…我相信妳會想把家變成監獄。
所以我試著營造監獄的氛圍。
傻女孩。
來吧，換衣服。來吧。
我會在這裡自己換。一、二…
停。妳不害臊嗎？
爸爸，我為什麼要怕妳？
她愛怎麼做就怎麼做。
爸爸。
看到了嗎？我親愛的女兒。
我唯一的孩子。
妳覺得她怎麼樣？
非常美麗，非常天真。
真的嗎？那好吧，我們握個手。
不不不。那不行。
這是凡達娜。我認她做妹妹。
- 她會和我們住在一起。
- 真的嗎？
來吧。給她磕頭。
神保佑妳，親愛的。
如果妳是我父親的妹妹，
那妳現在就是我的姑姑了。
到目前為止，我只缺一個母親。
但見到妳之後，我覺得
我不再缺少母親了。
妳臉上有一種魅力。
母親。
親愛的，沒有人能取代母親的地位。
但我保證…妳永遠不會想念母親。
那來吧，先讓我帶妳看看妳的家。
之後梳洗一下，吃飯，然後睡覺。
妳醒來後，我有很多話要跟妳說。
妳見到姑姑就忘了妳父親了。
妳沒問我是否需要什麼。
我知道妳想要什麼。
一杯熱騰騰的茶，
加薑和黑胡椒。
拿去。
- 我們走吧，姑姑。
- 我們走吧，親愛的。
- 先生，我可以問您一件事嗎？
- 可以。
您不會再回監獄了吧？
- 妳是什麼意思？
- 我感覺很糟，先生。
您回家幾天，然後又回監獄。
我不會再回監獄了。
去幫我燒洗澡水。快去。
好的，先生。
姑姑，我走了，不然要遲到了。
我要去機場接一個朋友。
- 蕾努。
- 是？
妳朋友叫什麼名字？
名字？叫卡姆拉。
所以，瑪杜莉現在變成卡姆拉了。
坐。
蕾努，像妳這樣的好女孩
說謊是很困難的。
我不該對妳說謊，姑姑。對不起。
其實他是個男孩。他很好。
- 妳
父親知道嗎？
- 還不知道。
妳得幫我。
跟我一起去機場見他。
如果妳喜歡他，
也要讓父親喜歡他。
那萬一，我不喜歡他呢？
等妳見過他再決定。
姑姑，請一起來吧。來吧。
安裝
蕾努。
- 是
這個男孩嗎？
- 不，姑姑。不是他。
- 蕾努。
- 普拉卡什先生，他還沒來嗎？
既然我來了，他也會跟著來。
先有普拉卡什（光），
後有蘇拉吉（太陽）。
看，那是妳的蘇拉吉。
姑姑，看，那是蘇拉吉。
嗨，蕾努，小甜心。
是的。
你好，蕾努，小甜心。
妳為我相思都變胖了。
- 我是說胖，胖，小胖妹。
- 妳在做什麼？
- 我姑姑跟我一起來的。
- 姑姑？
姑姑，這是蘇拉吉。
你好，姑姑…
我…我好像在哪裡見過妳。
我？
不，孩子。
但我從沒見過妳。
真奇怪。奇怪。妳的臉很熟悉。
妳知道我為什麼帶姑姑來嗎？
如果她喜歡妳，
她會向父親推薦妳。
也就是說妳的命運
掌握在姑姑手裡。
我的命運？姑姑，
妳侄女是我的生命。
妳的決定關係到我的生死。
我的意思是，關係到生死。
我相信妳希望我活著。
姑姑，快宣布妳的同意吧。
等一下。
在妳宣布之前，
請把我當成妳的兒子。
我…
我…我會立刻訂下妳們的婚期。
- 謝謝妳，姑姑。
- 喔，妳姑姑真好。
等一下。我換個衣服五分鐘就來。
我馬上回來。
- 進來吧，孩子。
- 不，姑姑。我晚點再來。
進來坐一會兒。進來喝杯茶。
姑姑，我半小時後
要向長官報到。
我必須報到。我晚點再來。
好吧，孩子。
蕾努，妳姑姑人真好。
神保佑她。
妳知道嗎，她故意讓我們獨處。
妳是什麼意思？
機會。
什麼機會？
- 妳不明白嗎？
- 不明白。
妳會明白的。
放開我。萬一被人看見怎麼辦？
- 什麼時候舉行？
- 什麼？
我們的婚禮。
蕾努，我等不及了。
我想立刻結婚。
立刻？
妳現在得向妳老闆報到。
天啊。我一見到妳就什麼都忘了。
連我自己都忘了。
只剩十五分鐘了。
好吧，蕾努，我晚上來好嗎？
是的，老闆。
妳還在這裡做什麼？再見。
來吧。
- 爸爸。
- 晚安，先生。
- 晚安。
- 爸爸，我想讓您見見…
我聽說過他。坐下。
其實，我第一次見您，而且…
…所以我想介紹一下…
- 我知道
妳的一切。
- 什麼？
蘇拉吉·普拉卡什·薩克塞納。
印度空軍飛行員。
妳認識我女兒兩年了，
妳想娶她。
正確，完全正確，先生。
還有別的嗎？
爸爸。家父不在了，
家母希望…
妳母親希望妳立刻娶我女兒。
正確，完全正確，先生。
蕾努，我必須說妳
有個很棒的父親。
- 謝謝您，先生。
- 爸爸。
[笑聲]
好孩子。
進來。
來吧。跟我來。
我不明白妳家裡
這麼多寬敞的房間…
…妳為什麼帶我來陽台？
為什麼？
妳來了之後，
我們就沒獨處過。
[吹口哨]
我以為妳可能有話想跟我說。
- 是的，我一直等著呢。
- 真的嗎？什麼事？
- 我
昨晚做了個夢。
- 什麼夢？
- 先奉承我一下。
- 蘇拉吉，拜託告訴我。
- 那
是個奇怪的夢。
- 告訴我，是什麼？
- 戰
爭開始了。到處都是濃煙。
機槍和坦克的炮火。
我跑向我的飛機，然後啟動它。
當我達到時速一千五百公里時，
我注意到下方有一架敵機。
我瞄準開火。
敵機被摧毀了。
然後我衝向雷達，
和我的飛機一起墜毀。
之後呢？
姑姑，是妳？
我來晾衣服。我現在就走。
姑姑，我們只是來這裡透透氣。
不，姑姑。她在說謊。
她是個騙子。
她帶我來這裡看月亮。
她說月亮…
在棕櫚樹叢中看起來很美。
- 淘氣的女孩。
- 是謊話。姑姑，他在說謊。
我知道，我的孩子。
但今晚是無月之夜，
所以看不見。
但妳會看到的。
姑姑，如果它不升起…
妳想看的月亮就是這個。
喔不，真的。
天上的月亮有時會躲起來。
但這個月亮會永遠
在妳的生命中明亮地照耀。
姑姑。姑姑，答應我一件事。
是？
下輩子妳要做我的母親。
我現在也是妳的母親。
妳們繼續聊。我去泡茶。
謝謝妳，姑姑。
妳姑姑人真好。她有種說不出的感覺。
每次她看著我，我都會有種感覺。
那我什麼時候看妳？
妳看著我的時候，災難就降臨了。
我被打倒了，我失去了控制。
我失去了控制。
真的嗎？只看一眼就這麼有效？
不只是一瞥，而是深情的凝視。
愛情會讓人瘋狂。
很可能，妳也會。
或許妳也是，如果妳不愛我。
誰告訴妳我愛妳？
- 什麼？妳還沒說嗎？
- 沒有。
- 那
現在就說。
- 不。
- 我會讓妳說的。
- 絕不。
原來如此！那就聽我的。準備好。
誠實地回答我所有的問題。
- 好了嗎？
- 好了。
告訴我…
現在是春天嗎？
- 什麼？
- 我問現在是不是春天。
- 是的。
- 花蕾在綻放嗎？
所以這表示妳愛我。
「不。不。不。」
「現在是春天嗎？ - 是的。」
「花蕾在綻放嗎？ - 是的。」
「妳愛我。- 不。不。不。」
「現在是春天嗎？」
「走開，放手，別抓著我的手臂。」
「親愛的，我不會上當的。」
「妳確實叫我親愛的。」
「妳承認嗎？- 是的。」
「妳還是拒絕嗎？- 是的。」
「妳愛我。-不。不。不。」
「現在是春天嗎？」
「妳說過妳會承受痛苦，並且…」
「…悄悄地待在我心裡。」
「除了妳等待的，我什麼都會說。」
「我願意。」
「還是有爭議嗎？- 是的。」
「妳愛我。- 不。不。不。」
「現在是春天嗎？」
「繼續說下去吧。」
「告訴我，墜入愛河的跡象是什麼？」
「戀愛中的人總是焦躁不安。」
- 「告訴我妳焦躁不安嗎？-是的。」
- 「妳相信我嗎？- 我相信。」
- 「活著很難嗎？- 是的。」
- 「今天是星期一嗎？- 是的。」
- 「妳愛我。-是的。不。不。不。」
看到了嗎？看到了嗎？
我讓妳說出來了。
姑姑，我沒通知妳就請蘇拉吉吃飯。
如果我知道妳會做這麼多菜，
我就不請他了。
妳很快就會知道
母親餵兒子吃飯是多麼快樂的事。
[電話鈴響] 你好？
妳說妳不能來是什麼意思？
餐桌都擺好了。
姑姑特地為妳做了拿手菜。
妳說什麼？妳奉命出發了，蘇拉吉。
- 見
他們。
姑姑，我會把他們全部消滅。
孩子。凱旋歸來。
謝謝妳，非常謝謝妳，姑姑。
蕾努，說再見，祝妳好運。
再見…祝你好運。
妳為什麼哭？
妳為什麼哭？笑著說。
來吧，來吧，來吧。
在我回來之前都要保持微笑。
好嗎？就這樣。就這樣。再見。
「這裡是全印度廣播電台。」
「最新報導指出…」
「…印度空軍擊落了
三架敵軍轟炸機。」
「並且摧毀了一個敵軍營地。」
[飛機聲]
[爆炸聲]
[槍聲]
[電話鈴響]
- 你好。
- 蕾努小姐，我是普拉卡什。
我有個壞消息。
蘇拉吉的飛機還沒回來。
- 還是沒有他的消息。
- 不。
請別擔心。搜救正在進行。
他的同伴沒有看到他的飛機墜毀。
我們相信他還活著。
那他為什麼還沒回來？
他可能落入敵手了。
- 現階段我們還不能確定。
- 不。
不，不，蘇拉吉，不。不，不，不。
怎麼了，親愛的？
是蘇拉吉的消息嗎？
他的飛機失蹤了。
現在怎麼辦，爸爸？
姑姑，蘇拉吉的飛機失蹤了。
希望他沒事。
不，別這麼說。
蘇拉吉還活著。
我的祝福會保佑他度過所有危險。
別哭，親愛的。
我相信他很快就會回來。
他告訴我他會回來…
…吃我做的飯。
妳奪走了我的丈夫。
我一句話也沒說。
妳奪走了我的父親，
妳在每個階段都對我不公平。
我從未抱怨過。
但是…
但是如果我兒子有任何不測，
我不會把祢當成神。
祢不是宇宙的保護者。
祢是石頭。
主啊，我從未向祢求過任何東西。
今天，我祈求我兒子的生命。
神啊，請賜予我兒子生命。
請賜予我兒子生命。
拿我的命去換吧。
神啊，請賜予我兒子生命。
請賜予我兒子生命。
蕾努小姐，好消息。
我有好消息告訴妳。
你好，叔叔。你好，姑姑。
- 蘇拉吉在哪裡？
- 他在軍醫院。
醫院！
不用擔心。他完全沒事。
叔叔，一顆子彈打中了他的肩膀，
現在已經取出來了。
我說他一週內就能跳舞了。
我告訴過妳蘇拉吉不會有事的。
神回應了我的祈禱。
這表示我們的英雄完全沒事。
他不是普通的英雄。
飛機著火墜毀了。
他用降落傘降落在敵軍陣地中央。
離我方二十英里遠…他
躲避槍林彈雨回來了。
我們可以見蘇拉吉嗎？
當然。探病時間是四點到六點。
到時候妳們可以見他。
好的，叔叔。我先走了。再見。
再見。
來，姑姑。蕾努，來，請。
這是蘇拉吉的房間。妳們可以進去。
- 嗨，蕾努。
- 蘇拉吉。
你好，姑姑。
- 妳
還好嗎，孩子？
- 非常好。
姑姑，對不起，我手臂受傷，
不能給妳磕頭。
希望妳別介意。
- 不
必了，孩子。
- 為什麼？為什麼不必？
我帶著妳的祝福離開，
所以我活著回來了。
- 妳說呢？
- 不，孩子。
即使是死神，
也會懼怕為國捐軀的人。
- 姑姑說什麼？
- 喔，蘇拉吉。
我明白了。我明白了。我明白了。
太棒了。妳的話堅定了我的決心。
大，大，大。
妳知道我母親會說什麼嗎？
「妳做了什麼，兒子？」
「我告訴過妳別加入國防部隊。」
「妳是我唯一的孩子。」
「這次妳得救了，
但下次會怎麼樣？」
然後她就會開始哭。
為了孩子，母親有時不得不哭泣。
有些人流淚，有些人把眼淚吞下去。
怎麼了，姑姑？
沒事。
姑姑，我可以問妳一件事嗎？
妳沒有孩子嗎？
我曾經有個兒子。他就像妳一樣。
我失去他了。
喔
蘇拉吉空軍上尉。
妳母親來看妳了。
- 母親在這裡嗎？
- 是的。
請讓她進來。
請讓她進來，醫生。
- 我現在就走。
- 為什麼？為什麼？為什麼？
- 妳一定要見我母親。
- 我改天再見她。
蕾努，妳待在這裡。
蕾努，怎麼了？她為什麼走了？
蘇拉吉。我兒子怎麼了？
母親，別急，別急。
我常告訴妳別加入空軍。
妳是我唯一的孩子。
託神的福，妳今天保住了性命。
如果以後有什麼事，我該怎麼辦？
- 天啊。
- 看，我說的對吧？
母親，我沒事。
回家去廟裡供奉五塊二毛五。
而且這種事也不會再發生了。
安靜。
「這種事也不會再發生了。」
妳說得好像妳什麼都知道。
神保佑妳，親愛的。
她是誰？
母親，醫生禁止我多說話。
妳告訴她。
嗯…嗯，我是蕾努。
家父是退休的獄卒。
喔，所以妳是蕾努。
他寫信給我提過妳。
但是，他寫的內容不夠詳細。
- 母親，妳知道醫生說什麼嗎？
- 什麼？
他說除非我們盡快結婚，
否則我不會好起來。
天啊。我馬上去訂婚期。
- 答應嗎？
- 是的，當然。我有私心。
妳結婚後，
就不會輕易冒生命危險了。
蕾努，來，替我再給母親磕個頭。
- 來吧。
- 不。不。不。
等妳當我兒媳婦時再磕頭吧，親愛的。
嫂嫂。
馬丹先生。是妳？
我見到蘇拉吉時，
就知道他是妳的兒子。
阿倫的兒子。
但他提到他父親的名字時，
我保持沉默。
他還不知道…我是他的母親。
答應我，妳永遠不會告訴他真相。
他不會從我這裡知道。
但如果真有神，
他總有一天會知道親生父母。
- 你好，母親。
- 神保佑妳，親愛的。
進來吧。
爸爸，蘇拉吉的母親來了。
你好。請坐。
來，親愛的。坐。
很高興認識妳。
蕾努，給她倒杯茶。
不，不必了。坐我旁邊。
招待客人是 customary 的。
我來見妳，也是 customary 的。
妳是女孩的父親，
我是男孩的母親。
我們都應該同意這門親事。
時代變了。
現在的女孩和男孩都自己決定。
父母只需要給予祝福。
我們的幸福在於他們的幸福。
所以，為了他們的幸福…
…我們應該立刻訂下婚期。
這也是我的願望。
- 她
害羞了。
- 她還是個孩子。
凡達娜，蘇拉吉的母親來了。
凡達娜？
她就像我的妹妹一樣。
- 你好
。
- 你好。
- 我可以和妳妹妹說話嗎？
- 當然。請便。
凡達娜。別把臉藏起來。
我一見到妳就認出妳了。
我丈夫四年前去世了。
從那以後我一直在找妳，
想向妳道歉。
- 妳要向我道歉？
- 是的。
他臨終前把關於妳的一切都告訴我了。
- 所以…所以妳知道…
- 蘇拉吉是妳的兒子。
我也知道是誰殺了我哥哥，
以及為什麼。
凡達娜，我為自己感到羞愧。
我對妳太刻薄了。
- 如果可以，請原諒我。
- 妳在做什麼，姐姐？
從我知道真相的那天起…我
就沒把蘇拉吉當成我的兒子，
而是妳的。
我一直在等待能把他還給妳的時刻。
蘇拉吉絕不能知道真相。
他是個優秀的飛行員。
他很快就要和蕾努結婚了。
他們有光明的前途。
如果他知道妳才是他母親，
而不是我…
一個因謀殺罪在監獄裡
待了十二年的女人…
…他會崩潰的。
他會抬不起頭來。
他的人生會被毀掉。
妳不關心妳自己的人生嗎？
妳經歷了這麼多痛苦，
還不肯接受妳的兒子嗎？
不，姐姐。只有妳有資格
被稱為他的母親。
他今天的一切都是妳的功勞。
但是凡達娜，蘇拉吉是妳的兒子。
不，姐姐。我什麼都不想聽。
妳必須答應我，
妳不會告訴蘇拉吉任何事。
妳為什麼沉默？
答應我，妳不會告訴蘇拉吉任何事。
好吧，凡達娜。好吧。我照妳說的做。
姐姐。
我明白了。我明白了。
這個？
妳明白了什麼，孩子？
妳找到寶藏了嗎？
還是妳中了大獎？
他叫得好像找到寶藏一樣。
妳聽到消息會高興得跳起來。
我的名字和照片明天會上報。
至少告訴我們是什麼事。
- 嗯…
- 怎麼了，孩子？
姑姑。姑姑，念給他們聽。
念吧，念吧。
空軍獎章。
是的。託妳的福。
- 姑姑，也讓我看看。
- 等等。
好吧，姑姑。也讓她看看。
恭喜妳，蘇拉吉。我很高興。
謝謝妳。非常謝謝妳，先生。
我的朋友們辦了個派對，
我想帶蕾努一起去。
是的，當然。去準備吧，親愛的。
「去準備吧，親愛的。」
- 妳最
喜歡什麼顏色？
- 什麼！
我的意思是，我該穿什麼顏色的紗麗？
妳有粉紅色的嗎？
是的，我有。但是，上面有大花。
- 大花會很好看。
- 好的。
- 去吧。
妳女兒真笨。
她真傻。
[笑聲]
[音樂繼續]
妳的夢想實現了。
夫人。夫人，妳的飛行員來了。
迪努，妳還好嗎？
- 怎麼了？
- 沒事，先生。
- 蕾努在哪裡？
- 她在屋裡。
我知道，但是，她在哪里？
她在屋裡。
妳還好嗎？
- 妳
還好嗎？
- 是的，先生。
- 很好。很好。很好。
[吹口哨]
姑姑，把我的衣服給我。
快遲到了。蘇拉吉快來了。
[敲門聲]
我到了。
我還以為是姑姑。滾出我的房間。
出來吧。不用害羞。
我們的婚事也訂了。
- 都
訂好了。
- 無恥之徒。
- 對。
- 沒規矩。
- 完全正確。
妳走不走？
快穿好衣服。我們快遲到了。
活動快開始了。
- 給我件衣服穿。
- 這才像話。
順便說一句，我是妳最謙卑、
最聽話的…一隻鞋？
- 所以，妳不聽話？
- 不。
妳做了什麼？！
妳把我的制服弄壞了。
我現在穿什麼去參加活動？
妳這個傻女孩。
怎麼了，孩子？
姑姑，來。姑姑，看這瘋丫頭做了什麼。
她把我的衣服弄濕了。
她潑了我一身水。
我的活動快開始了。
我怎麼穿這些衣服去？
妳的愛和關懷寵壞了…
- 姑姑？怎麼了，姑姑？
- 沒事，孩子。
別擔心。我會把它們燙好。
- 蕾努…
- 蕾努。小胖妹。
妳的衣服來了。快準備好。
妳不該那麼說。
是的，妳說的對。
是什麼活動啊，孩子？
沒什麼，姑姑。
他們會頒獎和演講。
就這樣。
- 拿著這個。
- 坐下，孩子。
聽著，如果不麻煩的話，
可以給我一杯茶嗎？
是的。我去拿。
[吹口哨]
「親愛的凡達娜姐姐。」
「蘇拉吉已經完成了空軍訓練。」
「他現在是印度空軍飛行員。」
「妳託付給我的責任…」
「…實現蘇拉吉父親的夢想…」
「…我已經完成了。」
「我很高興能實現我的承諾。」
「我活不久了。」
「我可能活不到妳出獄。」
「但我祈禱…」
「…妳能找回妳的兒子蘇拉吉。」
「妳的拉姆·普拉薩德·薩克塞納。」
「妳是我的全世界。」
「妳是我唯一的希望。」
「妳是我的…」
「…全世界。」
「妳是我唯一的希望。」
「妳是我的…」
「…全世界。」
「風兒在周圍吹拂。」
「鳥兒在天空飛翔。」
「願神保佑妳，並且…」
「…妳像雲彩一樣在天空飛翔。」
「見到妳的人都會這麼說…」
「…誰是這麼受寵孩子的母親？」
「妳是我的全世界。」
好了，孩子。拿去。
妳在看什麼，孩子？
沒什麼。
我想…妳應該跟我一起去。
我？我去那裡做什麼？
這…這是我一生中最快樂的一天。
這一天妳不跟我一起去嗎？
妳母親和蕾努會陪妳去。
妳必須陪我去。
我告訴過妳了，孩子。
好吧。如果妳不去，我也不去。
妳不該鬧脾氣。
我準備好了。我們走吧。
蕾努，她跟我們一起去。
妳負責把她準備好。
我在樓下大廳等。
我們走吧，姑姑。來吧。
我代表德里市民委員會歡迎各位。
我請求主賓開始活動。
[群眾鼓掌]
謝謝。謝謝。女士們先生們…
…今天的活動，我們聚集在此
祝賀…
…那些勇敢的
年輕飛行員…
…他們
冒著生命危險保衛國家…
…在此過程中，他們樹立了
如此崇高的勇氣典範…
…以致於
每位印度公民都為他們感到驕傲。
國家已經表彰了他們，
並且將繼續表彰。
但我相信沒有比…更大的獎勵了。
人民的愛和良好祝願。
獲獎名單上的第一位是…
蘇拉吉·庫馬爾·薩克塞納空軍上尉。
[群眾鼓掌]
先生，您很驚訝…
…因為您見過阿倫·維爾瑪空軍上尉。
太神奇了。
妳長得像阿倫·維爾瑪。
我是他的兒子。
兒子，怎麼會…阿倫·維爾瑪有…
先生，活動結束後我會告訴您一切。
但請允許她在這裡，
在我領獎的時候。
妳的意思是…
因為她，今天才是我生命的一部分。
我今天的一切都是她的功勞…
…以及我獲得的獎項。
請允許她參與
我生命中這個快樂的時刻。
先生，我會認為這是
最大的獎勵和勳章。
當然，當然。
我也想見見這個人。
- 請
叫她來。
- 謝謝您，先生。
母親。來這裡，母親。
去吧，凡達娜。蘇拉吉在叫妳。
- 我？
- 是的，母親。
我在叫妳。
妳…妳把一切都告訴蘇拉吉了嗎？
不，是兒子認出了他的母親。
去吧。
來，母親。
嫂嫂，來。
妳還記得我跟妳說過…
…總有一天妳的兒子會叫妳母親嗎？
來。
或許您還沒認出她，先生。
妳還記得她和阿倫
一起參加妳的生日派對嗎？
當然，當然。我認出她了。
但我不明白怎麼會…
在結婚之前…
按照習俗，他…
所以她到今天都無法接受她的兒子。
她獨自面對困難…
…這樣我才能成為
印度空軍的飛行員。
因為她答應了我父親。
凡達娜小姐，生命中有些事…
比社會的限制更重要。
妳就是其中之一。
我想妳應該把勳章頒給妳的兒子。
我？
女士們先生們…
…一位婦女儘管在空難中
失去了丈夫…
…卻
有勇氣讓她唯一的兒子成為飛行員…我
相信她的兒子應該由她來頒發勳章。
[群眾鼓掌]
凡達娜小姐，妳多年的苦修結果了。
拿著這個。
- 我的兒子。
- 母親。
母親。
我的兒子。
「無論是鮮花還是荊棘，
都應同等對待。」
母親…
今天，我可以驕傲地抬起頭說…
我不知道我做了多少苦修…
才能成為像妳這樣偉大母親的兒子。
「妳的祈禱終將應驗。」
- 母親。
- 「妳的祈禱終將應驗。」
「妳為何哭泣？」