Se ela ficar, eu vou embora!
Enquanto eu viver, essa casa
pertence a minha irmã.
Não permitirei que vá.
Primeiro, atire-a
nos trilhos do trem...
...assim apenas sua mãe ficará aqui.
- Acha que ela morará com uma dançarina?
- Estou falando com a minha mãe.
Pode ficar em silêncio?
Com quem pensa que está falando?
Vai tirá-la de casa ou não?
Não
Certo. Irmã, arrume as malas.
O ônibus sai às 5.
Mãe, você não vai sair daqui!
Desavergonhada!
Então vai sair daqui!
Mãe, não se vá!
Eu peço de joelhos.
Mãe! Daqui a pouco,
ela me chamará de tio.
Sua mãe não precisa sair.
Se eu quiser, eu posso
expulsá-lo daqui.
Seu pai não era idiota.
Metade desta propriedade
é da minha irmã.
Mãe, se você se for...
...aviso que nunca mais
me verá novamente.
Mãe, estou com fome.
Sirva a janta.
Mamãe foi embora?
Ela não contrariou o tio.
Você a deixou partir!
Não, Rosie, não estou bravo
com você, mas comigo.
Eu juro, Raju.
Eu ajoelhei aos pés dela...
...mas o tio puxou
meu cabelo e me empurrou.
Não consegui impedir
E eu fui tão rude com você...
Você deveria ter
feito isso antes, Raju.
Eu separei a mãe do filho.
Eu deveria me matar.
Mamãe foi para casa do meu tio...
Ela vai se acalmar,
depois vai voltar para casa.
Raju, tire essa mulher de casa.
Por causa dela, a cidade
inteira voltou-se contra você.
Ela não tem honra, nem respeito.
Como alguém que larga
o marido pode ser fiel?
Mais uma palavra e
nossa amizade acaba aqui.
Para o inferno essa amizade...
...que se rompe por causa
de uma mulher malvada.
Levante!
Por que não me manda embora, Raju?
Será o fim de nossas angústias.
Com que brigará por mim?
Além de você, quem mais
estará ao meu lado?
Eu já me decidi...
Sou um assistente social
casado com a cultura antiga.
Quero que as velhas tradições
floresçam novamente.
E essa responsabilidade é sua,
porque vocês são os professores...
Porque as gerações futuras
dependem de vocês
Vocês têm que moldar
suas personalidades.
Eles ouvirão Pop e Jazz
ou música clássica?
Isso vocês tem de decidir.
Eu vim lembrá-los de que
o evento anual está chegando...
...e, felizmente,
a Srta. Nalini está na cidade
Srta. Nalini?
Por favor, permaneçam sentados.
Srta. Nalini, eles são meus amigos.
Será realizado um show
de variedades na escola deles...
...e eles querem saber se você...
Se veste bem, dança, canta, atua...
E ainda tenho que atuar?
Não! Significa que...
Essas apresentações são individuais,
depois vem a sua vez...
Sim.
Estes cavalheiros querem saber
que apresentação vai fazer...
- Agora quer que eu dance?
- Não, você se enganou.
Seu número será excelente, mas
a programação será impressa...
- ...e precisamos descrevê-lo.
- Sim.
Mas sem platéia e música...
Se vocês insistem...
Por que se deu ao incômodo?
Um momento, Raju.
Quem encantou este admirador
da arte com sua dança...
...onde mora a Srta. Nalini?
É apenas o Guia Raju,
seu humilde criado.
Trabalho para quem quer aprender
enquanto estão a passeio.
Descrevo os monumentos
de um jeito encantador.
Posso misturar mentira à verdade,
mas não consigo evitar...
...porque este mundo
já é cheio de mentiras.
E quanto mais alguém é cheio
de mentiras, mais ele é apreciado.
Quero mostrar meu talento a
Srta. Nalini, se ela me acompanhar.
Sinto muito, a Srta. Nalini está
exausta e prefere descansar.
Venha outro dia.
Quem é você?
Sou Rosie, secretária da Srta. Nalini.
Seria só com ela, não?
O que disse?
São os dias da mentira
Nalini adulterou-se com Rosie
Rosie ficará bem comigo.
Certo!
Mostrarei às pessoas o mundo
através dos meus olhos.
Criarei histórias em ruínas.
Desenharei um retrato com minhas
palavras. Revelarei o passado...
E, às vezes, também
revelarei o futuro.
Veja o que tem lá.
Você vai dizer que é uma casa
velha e abandonada.
Seria mentira?
Srta. Rosie, veja além.
Não além da paisagem,
mas além do tempo.
Passaram-se 8 meses.
Nalini é o nome escrito na placa.
Um jardim florido cresce lá.
E o carro brilhante
pertence a Srta. Nalini.
Quer saber o que
é aquela multidão?
Aqueles loucos estão lá desde cedo
para ver Srta. Nalini só por um instante.
E aquele homem, você o reconhece?
É o empresário dela, Raju.
Veja como ele anda com classe.
Como as pessoas
o tratam com respeito.
O que ele cumpriu a profecia.
Ele fez Rosie e a Srta. Nalini.
As pessoas achavam que era
pretensão, mas agora elas o adoram.
- Raju, é verdade?
- 100%.
Cada espelho tem uma imagem.
Há um espelho também
em meu coração...
...que esconde este rosto
encantador o tempo todo.
- É mesmo?
- Sim
Continue
Quer se casar comigo?
Você tem que se divorciar de Marco.
Pelo menos, alguém
me achou digna dele.
Eu posso dar minha vida por você.
- Posso considerar isso como "sim"?
- Sim.
Para me tornar sua esposa, eu largo
a dança e minha profissão...
...com prazer.
Nossas forças estarão
reunidas em seu trabalho!
Nunca haverá momento
para o abandonarmos!
E se tivermos filhos?
Nada nos garante de que
teremos filhos após o casamento.
Precisamos nos casar
imediatamente...
...mas se demorar muito,
eu não vou aguentar.
Lá estão o Palácio do Lago,
o Templo de Jag, o Palácio da Cidade.
E aquela casa amarela
na montanha...
...pertence à famosa
dançarina Srta. Nalini.
10 shows in Delhi, 10 shows
in Bombaim, 10 em Calcutá...
...são 30 dias.10 viajando
dão ao todo 40 dias! Mas...
Rosie, diz a verdade.
Por que não está feliz?
Você virou o que sempre quis!
Você faz o que sempre quis fazer!
Nunca pensei...
O que?
Tenho medo de virar
um boi emparelhado!
Com o cabresto, eu ficarei
indo sempre para o mesmo lugar!
Se você estiver cansada,
eu não agendarei mais shows!
Rosie, você estava maravilhosa.
Fico feliz em vê-lo.
Rosie está?
O que está fazendo aqui?
Quando me viu pela última vez,
você agiu com mais respeito.
você considerava a dança...
...profissão de mulher da vida.
Você!
Sim, Raju!
Eu quero ver Rosie!
Rosie não quer ver você!
Você perguntou a ela?
Não foi preciso.
Raju, eu quero vê-la imediatamente!
Estou agindo com respeito!
Então saia daqui com respeito!
Se forçar sua entrada...
...então eu também
forçarei sua saída!
Sabe quando dinheiro
consegui com esta turnê?
40.000 rupias!
Eu tenho uma parte nisso?
Estamos separados?
Por que não está feliz
em ver o cheque?
Não consigo enxergar
felicidade nem em uma flor!
Mesmo se eu conquistar o mundo,
eu não estarei satisfeita.
Raju, eu nunca fui ambiciosa,
mesmo vivendo com Marco!
Como foi se lembrar de Marco?
Ele é o Sr. Khanna!
Ele é Dinanath, dono
das Tecelagens do Rajastão!
Ele é Dhawan, nosso delegado!
Sr. Rudra, gerente do banco.
Sr. Sinha, candidato
das próximas eleições!
E o Sr. Khanna é o editor-chefe
do "Voz da Verdade"!
Senhor, sua matéria
sobre Nalini foi muito boa!
Mas a foto não estava boa!
Talvez ele não a tenha fotografado!
Sr. Raju, onde está Nalini?
Por favor, você precisa ouvir
o novo poema do Sr. Varma.
Aqui tem muito barulho...
Por favor, fique deste lado.
Venha deste lado!
Vamos, Sr. Varma.
Sim, por favor! É um pedido!
Até quando eles vão ficar aqui?
Por que?
Desde cedo eles estão aqui!
Convidei amigos para almoçar!
E você ainda nem se arrumou.
Raju, eles são seus amigos, não meus!
Deixe-me ficar com
meus conhecidos
São seus conhecidos?
São um bando de
bajuladores miseráveis!
Parecem mendigos!
Você só vê a aparência!
Não são como seus amigos, que precisam
beber para socializar. Eles são artistas!
E não falam só papo-furado!
Cansei!
Eu aposto 50!
Também aposto 50!
100! 100?!
Não, estou fora!
Eu aposto 200!
Também aposto 200!
E eu aposto 500!
Mais 500 de minha parte!
Tudo bem, eu desisto!
Olha, Raju, vamos perder
a emoção do jogo!
Certo! Empreste-me 1000!
Depois eu pego lá em cima.
Nada de empréstimo
em aposta, por favor!
Lá fora, você consegue
até um milhão!
Vamos, pegue lá no cofre.
Qual é o problema?
Todo dia você vem
pegar um cheque.
Por que não pega
dinheiro de sua conta?
Tenho medo dos credores!
2000 rupias?!
Antes de ontem,
você também pegou 2000.
Rosie, gastos de gente grande
também são grandes!
Para manter seu prestígio,
é necessário gastar!
Deixa para lá...
Meu prestígio?
Tomem, devolvam 1000!
Ganhei!
Pegue, por favor!
O que está fazendo em
meu quarto a essa hora?
Ainda está acordada?
Não, estou falando dormindo!
Ultimamente, você só se lembra
de mim quando está bêbado, não?
Eu bebo lembrando de você e eu
lembro de você quando estou bêbado.
Certo, agora volte
para o seu quarto!
Ultimamente, você
só me pede para sair!
Esqueceu como se diz para ficar?
Fique assim deitada
Não, Raju, eu não gosto disso!
Não gosta mais de mim?
Não gosto mais de nada!
É por que eu bebo?
Não!
- Por que eu aposto?
- Não!
- Por que Rosie?
- Chega!
Assim vai dar problema!
Então está tudo acabado!
Até o amor?
O que significa amor?
Expectativa, teu nome é Amor?
Quando há amor com expectativa
não há significado no amor!
Há sempre mentira no amor!
Assim como você um interesse
enquanto buscou o amor!
Você me ama sem interesses?
Se eu disser algo pesado,
você dirá que estou bêbado!
Pode dizer, a bebedeira
é só uma desculpa!
Acho que Marco estava certo!
Marco estava certo!
Ele estava certo quando disse que um homem
não pode viver à custa de uma mulher.
Você está muito
enganada sobre isso!
E você se esqueceu de que
fui eu quem a levou até o topo!
Esqueceu de que cada flor que
ganha é fruto do meu trabalho.
Vai negar?
Mesmo antes...
...eu conseguia tudo sozinho!
Sim, Raju! Quando eu neguei?
Senhor, um pacote para
a Sra. Rosie Marco!
O autor agradece ao Guia Raju,
que o guiou às cavernas.
Mas você sabe por que nenhum
arqueólogo chegou aqui até agora?!
Porque eu fui destinado
a fazer esta descoberta.
Eu fui destinado a ela
para entender seu real valor.
Para dar a ela o que merece!
Raju, não se preocupe.
Até seu nome será
lembrado pelos livros!
Porque é você quem
me trouxe até aqui!
A questão é...
...que isso foi enviado por
nossa matriz em Delhi.
Há uma conta conjunta
do Sr. e da Sra. Marco!
Jóias que valem 20 mil rupias
estão depositadas lá!
Já que o Sr. Marco
quer fechar a conta...
...é óbvio que alguém
tem que retirar as jóias!
E para isso, os dois têm
que assinar este contrato!
Depois que a Sra. Marco assinar...
...ele será enviado ao Sr. Marco
para que ele assine!
Sim!
Então o Sr. Marco quer roubar
as jóias da Srta. Nalini!
O Sr. Marco quer que as jóias
sejam dadas a Srta. Nalini
Então ele quer mostrar
como é caridoso?
Senhor, a Srta. Nalini definitivamente
não quer as jóias do Sr. Marco.
Ela nem quer vê-las
Diga isso ao Sr. Marco!
Você não me deixou falar com a
Sra. Marco, nem entendeu o que eu disse!
O que temos a ver com
briga de marido e mulher?
O banco quer que
as jóias sejam retiradas!
O que isso nos importa?
Por favor, peça para ela assinar...
...ou prefere que
eu mande pelo correio?
Mantenha o equilíbrio, Raju!
Marco está fazendo de propósito.
Primeiro, ele manda o livro.
Agora, as jóias!
Talvez, ele esteja planejando
reconquistar a Rosie!
É melhor que Rosie
não saiba disso!
Veja essas fotos!
Deve ser algum sacerdote!
Sabe que horas são?
Que?
São 11:30.
Eu deveria estar em casa às 11.
Eu vou embora!
Ultimamente, você não
tem mais tempo para mim.
Eu quero fazer uma pergunta...
...mas vou deixar para amanhã!
Eu pensei em perguntar agora
o que eu perguntaria amanhã.
Onde guardou o livro de Marco?
Fella Mani vai perder o emprego!
Mas, senhor, eu...
Se disser mais uma palavra,
eu o expulso daqui!
É meu empregado ou não?
Você fala de mim pelas costas...
...e ainda tenta se explicar!
E que isso não se repita!
Essa distância não vai diminuir?
Tente!
Eu quero tentar.
Não vai me ajudar?
Raju, eu não tenho
nada contra você!
Isso é o que me irrita em!
Não me importa que você
chore, grite e me ofende!
Pode até me bater!
Mas faça algo que demonstre
alguma preocupação por mim!
Você já fez isso, até por Marco!
Uma fortaleza se ergueu
dos quatro lados do meu coração!
Nenhum gesto é capaz
de chegar até ele!
Não é feliz nem triste!
Raju, de minha parte, você está livre!
Na verdade, eu estou feliz...
...por ter aprendido a técnica
de obter a felicidade!
Não me mande embora, Rosie.
Por favor, Raju, estou cansada!
Durma em meus braços,
descanse em meus ombros!
Houve um tempo em que
você revigorava com isso!
O que está fazendo?
Me deixe!
Segurar sua mão não era novidade!
Por que esse estranhamento?
Rosie, por que esse ódio?
Para onde foi seu amor por mim?
Qual foi o meu crime?
Se disser, eu paro
de beber, de apostar!
Deixo até de viver só para
você virar a antiga Rosie!
Por favor, diga que me ama!
Se disser, eu não a incomodarei mais!
Nem a procurarei!
Mani, venha!
Você disse que trabalharíamos após o show!
Vá buscar um copo para você.
Não, só depois de terminar isso!
Vá buscar, homem!
Não quer sentar comigo para conversar?
Está me deixando encabulado!
Senhor, qual é o problema?
Está bebendo sozinho hoje?
Estava com vontade de conversar,
então pensei em tomar uma bebida...
...e falar sozinho!
Eu me tornei muito irritadiço!
Se eu for rude, não leve a sério.
Eu tenho essa habilidade, senhor?
A vida também é intoxicante!
Quando ela te pega,
não pergunte as regras.
E quando tudo piora...
Qual é a graça?
Teria sido bom se fosse
para ser engraçado?
O castelo não teria sido
construído, nem destruído!
Nossos caminhos não teriam
se cruzado, nem se separado!
A graça disso é que não tem graça!
Esse drama é necessário?
Quem já se tornou o próprio drama
que drama ele poderá encenar?
Eu a acompanharei até o carro!
Tudo bem, agora vá se trocar!
Estarei a sua espera!
Eu esperei muito por alguém...
...num caminho que não fazia
parte da sua jornada!
Que atitude é essa?
Veja, é hora do show!
O tempo acabou!
O show terminou!
Eu vi!
Acho que hoje você
não pretende vir comigo.
A intenção estava correta, mas a companhia
não conseguia me acompanhar.
Raju, eu entendi o que queria me dizer!
Mas antes que me ofenda,
pergunte a seu coração...
...se o crime foi todo meu?
Deus me livre de ofendê-la...
Leve a senhora ao teatro!
O patrão chegou?
Não, senhora, ainda não!
Quem está esperando?
Todo mundo já se foi!
Alguma notícia dele?
Não, nenhuma!
Mãe, seu Raju voltou!
Sem você, este lar não é um lar!
Toda noite, eu me deito,
mas não durmo!
Não há ninguém para me alimentar, nem contar
uma história nem para me botar para dormir!
Peça para o tio me perdoar!
Nosso sangue ainda é o mesmo, não?
Eu não disse que um dia ele
mudaria e voltaria para casa!
Vamos, irmã, faça as malas.
Nós vamos para cidade!
Sente-se lá!
Fugiu não só da casa de Nalini,
mas também da cidade.
O que o trouxe aqui, meu amigo?
Não foi a amizade, foi o dever!
Entre, por favor!
O que fez não foi correto, Raju!
Você poderia ter trapaceado
qualquer um, menos a Rosie...
...quando ela estava disposta
a dar milhões a você!
Por que fez isso por jóias
que valiam 30.000?
Por que, fora ambição,
falsificou sua assinatura?
Quem lhe disse isso?
Quem me disse?
A cidade toda sabe.
Este é o mandado!
A triste tarefa de prendê-lo
foi dada a mim...
Que prova você tem de que
essa assinatura não é de Nalini?
Acha que depois disso
Nalini mentirá por você?
Quando ela descobriu,
começou a chorar...
Ela disse que não esperava isso de Raju!
Aonde eu devo ir?
Por hora, para a cela...
...até que o juiz julgue o caso!
Imediatamente!
Não vou poder ver a Rosie?
Por que não? Quando nossa
amizade será de alguma ajuda?
Mas, Raju, até onde eu saiba...
...ela não quer olhar para sua cara!
Mesmo assim...
...eu a verei!
Como quiser!
Srta. Nalini, está na hora!
Estou indo.
Senhora, as cortinas se abriram!
Onde você se perdeu
em pensamentos?
Vamos, pelo menos,
agora o show terminou!
Falou com Rosie?
Falar?
Raju, por que fez isso?
Se precisava de dinheiro,
podia ter me dito!
Teria vendido as jóias, a casa!
Mas por que você fez isso?
Pensei que você me entenderia.
Veja como eu era ignorante.
Raju, a verdade é que...
...nós não nos entendemos!
O acusado Raju...
...sob o parágrafo 417
do Código Penal Indiano...
...você é condenado a 2 anos de prisão!
Raju, agora que me deixou...
...é que descobri
o que você é para mim.
O que você é.
Eu sempre me torturo por
não ter mentido para salvá-lo!
Rosie, o crime foi apenas meu!
Teria sido melhor se você
fosse minha esposa!
Mas essa obsessão de,
antes de torná-la minha esposa...
...transformá-la na Rainha do Mundo!
Você conquistou fama
e eu conquistei soberba.
Quando recobrei os sentidos,
me vi na cadeia!
Dois anos passam rápido!
Nós começaremos uma vida nova!
Sim, eu começarei...
...uma nova vida!
Só eu sei!
A única esperança que eu tinha
é que Raju me perdoasse!
Hoje, eu não tenho
mais essa esperança!
Não sei de quem foi a culpa!
E eu também não quero saber!
Mas uma coisa é certa:
eu perdi o meu filho!
Eu não sei onde está
e em quais condições.
O governo aceitou a petição.
Mês que vem, abrirão
uma agência dos correios!
Primeiro, uma escola. Depois,
um hospital e, agora, correio!
Senhor, com sua chegada,
esta vila virou um paraíso!
A aula acabou!
Silêncio, crianças…
...e digam qual história querer ouvir.
Hoje eu vou contar uma história...
...que minha mãe me contou
várias vezes quando eu era pequeno!
Uma vez, houve uma seca terrível.
A Terra rachou.
Não caia uma gota de chuva.
Até as pessoas começaram
a morrer de fome.
Até Deus ficou assustado.
Deus estaria tentado
aniquilar os homens?
Esta é a história do grande sábio...
...que jejuou durante 12 dias...
...para forçar Deus
a mandar a chuva!
12 dias?
Ele não comeu nada?
Não comeu nem bebeu!
Choveu?
Choveu!
É um milagre divino!
Isso realmente pode aconteceu?
Imagine que sua casa pegue fogo
e o garoto esteja lá dentro.
Não vai pular no fogo para salvá-lo?
Você é a mãe dele!
Analogamente, Deus faz isso
para seus fieis!
Ele é mãe, pai, parente
e também amigo.
Eu estava falando sobre a seca...
Acabou tudo!
Ele está mentindo!
Ele roubou nossos estoques!
Saudações, senhor!
Sua comida.
Por que veio aqui?
Onde Bhola está?
O irmão está de cama!
Cama?!
Ele está ferido!
Ferido?!
Levou uma pancada na cabeça!
É? Onde? Como?
O irmão tentou impedir a briga.
Havia facas, lanças e adagas!
Por que você fala desse jeito?
Sente aqui e conte os detalhes!
Os aldeões brigaram?
Sim!
Invadiram a loja?
Invadiram!
Houve muitos feridos, não?
Sim, e haverá muito mais está noite!
Por que as pessoas não se ajudam
em tempos difíceis?
São homens ou monstros
que vivem aqui?
Diga aos aldeões...
...que se alguém morrer,
eu me sacrifico.
Você se sacrifica?
Se não pararem de brigar,
vou parar de comer e beber.
Parar de comer e beber?!
Leve embora essa comida...
...e mande as pessoas para cá!
De um lado não há chuva
e do outro, há brigas!
Sem chuva, vou jejuar
e sacrificar minha vida!
Vou jejuar e sacrificar minha vida!
Qual é o problema?
- O santo?
- Sim!
- O santo vai jejuar?
- Sim! - Por que?
De um lado não há chuva,
do outro, vou sacrificar minha vida.
- O santo disse isso a você?
- Sim, ele disse isso para mim!
Ele disse que vai jejuar
porque não há chuva!
O santo vai jejuar para trazer chuva?
Jejuar?
Não se lembram da história
que o santo contou!
Sim!
Nós fomos injustos com o santo!
Ele está prestes a se sacrificar por nós...
...enquanto nós nos matamos!
É motivo de muita vergonha!
Assim que souberam,
eles pararam de brigar.
O que disse a eles?
O que você me disse?
O que eu disse?
Que você vai sacrificar sua vida!
E...
E você vai jejuar!
Por quantos dias?
Por 12 dias!
Eu disse isso?
Não fui eu nem você.
Eles entenderam...
...que o santo vai jejuar
para trazer a chuva!
Esta é a história do grande sábio...
...que jejuou durante 12 dias...
...para forçar Deus a mandar a chuva!
Bhola, vem comigo!
Bhola, o que é isso?
Vocês se enganaram!
Eu nunca disse que sou santo!
- E se fosse, porque choveria se eu jejuasse?
- Por que não?
São apenas histórias!
Histórias infantis
Faça os aldeões entenderam
que eu ameacei jejuar...
...para que acabassem as brigas!
Agora que elas acabaram,
mande-os de volta para casa.
Eu fico mal com fome!
Por que está me olhando?
Santo, tenha piedade de nós!
Eu admito que pequei...
...mas você sabe que a ambição
nos leva ao pecado.
Faz dois dias que não
tem comida em casa!
As crianças choram de fome!
Minha esposa está com febre.
...e minha vaca morreu na noite passada!
Santo, estão todos assim!
Tenha piedade e nos ajude!
Você ficou maluco.
O que eu posso fazer?
Santo...
Nossos choros, nossos gritos
podem jamais alcançá-lo...
...mas Deus nunca recusaria nossas preces!
Se você jejuar...
...garanto que a vila se unirá a você!
Alguns já decidiram jejuar
por dois a quatro dias...
...e outros vão pular
uma refeição por dia!
Tenha piedade de nós,
senão vamos morrer.
Não só por 12 dias, eu jejuarei até
a morte se isso for bom para vocês...
...mas eu não sou
o que vocês pensam!
Sou apenas um Guia...
...e já fui parar na cadeia
por causa uma mulher!
Sim, cadeia!
Se você ouvirem minha história...
...descobrirão que não há
grandes diferenças entre nós!
Eu também tenho fraquezas!
Eu também já causei
o mal, menti, trapaceei.
Eu já amaldiçoei minha vida
e a de outras pessoas!
Estão demorando muito!
Vamos entrar!
Depois de vagar a esmo por um ano,
eu me abriguei neste templo.
Vocês pensaram que era um santo.
É verdade que tenho
compaixão por vocês...
...mas não vai além disso!
Talvez agora você me considere
um trapaceiro e comece a me odiar...
...mas foi preciso contar a verdade!
Santo, o caminho da sabedoria é árduo!
Valmiki tornou-se um sábio
depois de ser bandido!
Goswami Tulasidas mutilou-se
para não desejar uma mulher!
Minha confiança em você
ficou mais forte!
Depois de se purificar
com 12 dias de penitência...
...o grito que sai da sua alma...
...chegará aos céus!
E os Deuses serão obrigados a chorar e
molhar a terra para saciar nossa sede!
Vamos, santo. Aonde vai?
É apenas o segundo dia de jejum!
Procurem seu benfeitor!
- Sacerdote.
- Sim!
Venha por aqui!
Sacerdote!
- Perigo!
- E daí...
Fuja!
Devagar...
Também só íamos lá...
...mas descobrimos que surgiu
um grande santo a 160 km daqui.
E ele está jejuando para trazer chuva!
Vamos dar uma olhada nele!
Venha conosco!
Vamos, tem muita gente aguardando!
Vamos!
Irmã, não perturbe o santo.
Apenas se curve!
Bhola, eu ficarei grato
se você perguntar ao santo...
Você não pode perturbar o santo
com questões corriqueiras!
Faz seis dias que ele está jejuando!
Ele não tomou nem uma gota de água!
Tenha paciência! Não faça isso!
Bhola, quantas vezes eu disse
para não tocaram meus pés!
Eles não escutam o que eu digo!
Mãe!
Irmã, eu já disse...
Raju, meu filho Raju!
Até uma pedra vira Deus quando
cabeças se baixam em reverência.
O lugar que o faz se lembrar de Deus...
...chama-se "Aura".
Se ao olhar um homem, ele despertar
a devoção de Deus em você...
...ele é chamado de santo!
Por sua causa, esse templo antigo
tornou-se local de peregrinação.
E milhões de olhares se levantam...
...em direção da luz!
Então, por que está apreensivo?
Curve sua cabeça,
sente-se tranquilamente!
Pense que outra pessoa
está trabalhando...
...e que você é apenas um médium!
Ele trabalha, mas você leva a fama!
Louve seu nome e continue
a fazer o que lhe foi confiado!
Assim como eu!
Assim como uma pedra.
Mãe, eu deveria
estar cuidando de você.
Vá se deitar.
Santo, esta senhora veio
dos EUA só para conhecê-lo.
Ela é a enviada de
um grande canal de TV!
Ela quer lhe fazer algumas perguntas!
Permissão concedida?
Santo, você acredita no jejum?
Se 400 milhões jejuam, outros
400 milhões poderão se alimentar.
Santo, você acredita que choverá?
Essas pessoas têm fé em mim.
Agora, eu comecei a ter fé
na fé destas pessoas.
Essa moça perguntou
se você já amou alguém.
Água!
Rosie voltou!
E mãe também!
E se não chover?
A vida da qual eu fugi...
...agora me persegue...
...e me chama...
...prometendo felicidade!
Milhares de pessoas
querem que chova!
A fé deles ficará despedaçada!
O que pensarão de mim?
Charlatão?!
Trapaceiro?!
Tem certeza que vai chover?
Você também começou a
acreditar nessas superstições!
Raju, é você?
Você também começou a acreditar...
...que houvesse uma relação
entre jejum e nuvens?
Eu não sei, Raju!
Estou ficando confusa.
Comecei a pensar em coisas
que nunca achei necessárias...
...e agora elas são mais
importantes que a vida e a morte.
A questão é se vai chover!
A questão não é de vida ou morte!
A questão é se o Criador
e Protetor do Mundo...
...existe ou não!
Se ele não existe, não há
problema de vida ou morte.
Não há emoção em viver como
um cego num mundo cego.
E se ele existir...
...eu quero ver se ele ouvirá
essa gente desesperada ou não!
Raju, está dormindo?
Estava dormindo...
...mas agora eu acordei.
Eu não disse que não poderia entrar?
Senhor, me escute!
Essa é a foto do meu
melhor amigo! Veja.
Pelo amor de Deus, eu só quero saber se
aquele a quem chamam de Santo Raju...
...é o meu querido amigo Raju, só isso.
Você é de outra religião
Você não pode entrar no templo!
Meu amigo, eu tinha certeza que era você!
Mas, Raju, nesse estado?
Sim, senhor.
Qual é a minha religião?
Santo!
Amor é a minha religião.
Amizade é a minha devoção.
Mãe, você soube que a vida
de Raju está em perigo!
Por favor, faça alguma coisa.
Santo!
Meu filho!
Deus, essas pessoas
me consideram seu filho...
...e você está tão longe de mim.
Se não ouve as minhas preces,
ao menos ouças as dessa gente!
Leve a minha vida...
Leve a tristeza deles, Deus.
Deus, não...
Deus!
Meu filho, não tenho medo da tristeza...
A tristeza é o néctar que
limpa a alma dos pecados!
Eu não estou longe de você.
Estou dentro e fora de você!
Eu sou onipresente.
Só eu estou em todos os lugares!
Deus!
Como me sinto livre hoje!
É como se meu corpo
não tivesse necessidades...
...e meu coração tivesse parado
de bater e criado a sensação...
...de que minha vida
estaria na palma da mão...
...e de que a morte fosse um jogo!
Agora, vou morrer e observar.
Sinto que todos os meus desejos
foram realizados!
E o divertido é que hoje
eu não tenho mais desejos!
Não deixe que o desejo
de viver vá embora.
A vida se fundiu e se tornou luz...
...e a verdade é minha forma!
Se o amanhã chegar ou não...
...eu estarei lá!
Raju, me salve...
Meu fôlego...
Jogue-me no fogo.
Eu não queimarei.
Ataque com uma espada.
Eu não me despedaçarei.
Você é orgulhoso.
Você deve morrer!
Eu sou a alma! Eu sou eterno!
A morte é como um pensamento
assim como a vida é um pensamento.
Não existe felicidade, tristeza,
angústia e matéria.
Não existe homem, nem Deus!
Só eu existo, só eu...
Só eu...
Bem longe, chove nas montanhas.
Meu corpo está encharcado!
Vamos, mude!
Raju, seu jejum deu resultado!
Está chovendo forte!
Veja como as pessoas estão felizes.
Levante, Raju.
Mãe, Raju morreu!
Não, minha filha! Raju não
está mais neste corpo!
Não existe felicidade, tristeza,
angústia e matéria.
Não existe homem, nem Deus!
Só eu existo, só eu!
Legendas: C. Rondinelli