Eu contarei a história do meu amor,
mesmo que isso custe minha vida.
A morte só existe de fato
quando vista pelo mundo.
Por quer matar um desejo?
Por que temer quando se está amando?
O desejo permanecerá em meu coração
junto à chama de nossa paixão.
Eu viverei de amor
e morrei de amor.
Nada resta a fazer...
...quando se está amando.
Por que temer quando se está amando?
Meu amor não pode ser ocultado,
porque está em todo lugar.
Não se pode esconder nada de Deus...
Então porque esconder de seus súditos...
...quando se está amando?
Por que temer quando se está amando?
Amar não é um crime,
por que sofrer em segredo?
Por que temer quando se está amando?
Este amor destemido,
esta dança...
...esta forma de expressão
merecem nosso reconhecimento
Eu tenho sorte. Eu já esperava
receber o reconhecimento do imperador.
Guarda!
Leve esta mulher insolente
e tranque-a na masmorra.
Deixem-nos a sós.
Sua presença é a prova
de sua desobediência.
Anarkali foi levada para
a masmorra e eu não fiz nada.
O que você poderia fazer?
O que alguém pode fazer
perante o imperador?
Mas Sua Majestade deve saber os limites
de sua tirania e da minha paciência.
Se sentir a falta
de uma criada, uma serva...
...será necessária
uma vida de paciência.
Pediu a Deus que eu nascesse
para se tornar o dono de minha vida?
Dono do meu coração?
Minha vida é uma dívida
a ser paga com lágrimas?
Anarkali não é digna de ti.
Por que?
Abrace-me como um pai
abraça um filho...
Olhe para mim como se estivesse
me vendo pela primeira vez...
Pense em mim como um pai, então
poderá dizer se Anarkali é digna de mim.
Eu sou o pai zeloso
de um filho querido...
...mas eu não posso ignorar
a obrigação de um imperador.
Não posso mudar o destino na Índia
em nome de seu amor.
O destino muda.
Os tempos mudam.
A história muda,
os imperados mudam.
Mas ele que se sujeitou
ao amor não mudou.
Você terá de mudar.
Salim, você terá de mudar.
Um pai que almejou ver o filho
conquistar inúmeras coroas.
Um imperador que imaginou
o filho ser o maior soberano do mundo
Mas o pai e imperador viu seu filho
e sucessor se curvar ante uma reles criada.
As nobres intenções do imperador
foram frustradas, o trono foi abalado.
Tenha calma, ele vai
recobrar a sensatez.
Eu deveria desistir de alguém
que faz do reino uma selvageria.
Seu imperador governa
como se fosse Deus.
É preciso a permissão do
imperador para amar?
Príncipe, salve minha filha!
Ela não sobreviverá à prisão.
Se ela morrer, a Índia
se tornará o leito de morte...
...de um império moribundo.
Se os portões da masmorra estão trancados,
então suas paredes terão que cair.
Os portões da masmorras não são
abertos com espadas, mas com chaves.
Bahaar.
Vamos fugir!
- Para onde?
- Para bem longe do reino de Akbar.
Prendam o insolente Salim.
Você ousa confrontar o imperador
por causa de uma criada?
Não, por uma mulher que, em meu reino,
será tão honrada quanto os soberbos Mogóis.
A honra dos Mogóis é muito nobre
para ser comparada ao amor de uma criada.
Nossa Índia não é seu coração,
que é comandado por uma serva.
E meu coração não é sua Índia,
que é comandada por você.
Não mandamos em seu coração,
mas mandamos em você
Você é nosso filho.
Sim, eu sou teu filho...
...mas se lembra
de que faço parte de você...
...quando me fez sofrer?
Não, Salim!
Você é a flor de nossas infinitas orações,
o único bem de nossas vidas...
...mas não envolva o amor materno
a fim de garantir as tradições reais.
Não nos amarre
às correntes de seu amor.
Lembre-se de nossos deveres
e de sua estirpe.
Não permita que a má reputação
manche sua majestade.
Esqueça Anarkali!
Em nome do leite que o nutriu.
Pede para eu pagar
o leite que me deu?
Não, Salim!
Seu leite agora é o sangue
que corre em minhas veias.
Se ordenar, eu o derramo a seus pés,
mas não tente tirar proveito de meu sangue.
Filho, o que está dizendo?
Você não entende...
Eu entendi. Fique com a preciosa Índia
e devolva-me Anarkali. Eu imploro.
Eu peço a misericórdia da rainha Jodha
e do reino do imperador Akbar.
Estas lágrimas são o sangue
da rainha Jodha e do imperador...
...que caem de seus olhos.
Pare estas lágrimas.
Anarkali será sua.
Nunca!
Não será perdoada a infâmia
do descendente do imperador Babar.
Ordeno que Salim seja
enviado ao sul.
Quem segura a espada é o soldado,
não um amante desolado.
Não coloque a vida
do príncipe em risco.
Morrer numa batalha..
...é melhor do que
morrer chorando por criada.
Pare!
Nosso Salim não irá
nesta expedição.
Minhas ordens não precisam
da aprovação do amor cego de mãe.
Mas precisa da aprovação de Salim.
Rainha!
Se quer ver uma ordem descumprida,
então dê ordens a Salim.
Essa é a consideração
que tem por nós?
Não julgue o amor
que ele sente. Por hora...
...deixe a tempestade passar
para ver se ele mudou.
E como esta tempestade passará?
Dê a ele Anarkali.
Assim, ele ficará do nosso lado.
Para reconquistar nosso filho,
ficamos à mercê de uma criada?
O que não se faz por um filho?
Você é apenas uma mãe.
E você é apenas um imperador.
Exatamente!
Mansingh, que minha ordem
seja cumprida.
Por ordens reais, meu filho...
...meu sucessor e futuro imperador...
...amanhã, ao raiar do dia...
...partirá para o Deccan
no comando do exército.
Basta! Eu não sou
o sucessor de Akbar.
Aguarde-me no portão.
- Príncipe, aquilo não foi uma audácia?
- Se ele apenas lançar ordens...
...eu reagirei
com insolência e desacato.
Você está sendo ingênuo.
Essa teimosia pode ser inconveniente.
O imperador é teimoso. Ele sabe que
minhas feridas precisam de bálsamo...
...e não de uma espada.
Seu poder não irá me impedir.
A dignidade do imperador
não irá tolerar este insulto.
Sua teimosia será o pretexto
da morte de Anarkali.
- Ele não pode fazer isso!
- Ele o fará.
Lute pela vida Anarkali
indo para a batalha.
Vá lutar no Deccan.
Se a vida de Anarkali
é um espólio de guerra...
...eu mudarei os rumos da guerra
e quebrarei as mãos da morte.
Mas quem será responsável
pela segurança de Anarkali?
Eu, ela terá a proteção
de minha espada.
Sua espada é uma
contra as milhares de Akbar.
Eu sou um Rajpoot. Milhões
se sacrificarão por minha espada.
Majestade, o escultor está aqui.
Estamos felizes que artistas
como você pertençam ao meu reino.
Eu nunca recebi
o devido reconhecimento.
Não mais.
Admiramos a beleza de sua arte
e ela receberá a merecida recompensa.
Já fui muito recompensado
pela beleza, mas não pela verdade .
Então o que deseja?
Levar a verdade de minha arte
a cada canto do reino.
Eu lhe concedo a permissão.
A generosidade de vossa Majestade
completou o que estava faltando.
Ainda não.
Falta certa felicidade
em sua vida.
Como recompensa,
daremos a você uma beleza...
...que uma vez lhe serviu de modelo.
Como?
Amanhã você se casará com Anarkali.
Mas, Majestade...
Não é suficiente?
É mais do que eu poderia esperar.
Hoje estou seguro
da justiça de Vossa Majestade.
Pode se retirar.
Há uma tênue linha entre
a justiça do imperador e a tirania.
Depois de tão bela recompensa,
essa gargalhada exprime sua satisfação.
Satisfação? Apenas pessoas vis
exprimem satisfação.
Estou zombando
do presente de um tolo.
Você rejeita as Ordens Reais
e seu precioso presente?
Exatamente.
Está ciente das consequências?
Esta obra-prima ganhará vida
com meu sangue.
Ao rejeitar as ordens de Akbar...
...você demonstrou ter coragem
e compromisso com a verdade.
Você tem minha gratidão.
A gratidão do príncipe
não é recompensa pela verdade.
Então o que deseja?
Eu quero ver o destino
de Anarkali seguro.
Uma mensagem do príncipe.
Leia em voz alta.
Ao imperador da Índia,
Jal Al-u-Din Mohammed Akbar.
O sucessor ao trono,
Noor-u-Din Mohammed Salim...
...por essa mensagem...
…declara independência de você.
Eu ordeno que imperador aceite
Anarkali como minha esposa...
...e como futura rainha da Índia.
Ele deve aceitar que eu sou
príncipe da dinastia dos Timuride...
...cujos reis, independente dos costumes
ou da religião, escolhem suas rainhas.
Assim, eu tenho o direito
de escolher a minha rainha.
Estou assegurando este direito.
Se o imperador não aceitar
minha decisão...
O documento da vaidade de um jovem
deve ser lido até o final.
Eu não consigo.
Hoje o véu da cortesia
está levantado.
Se o imperador não aceitar
minha decisão...
...uma rebelião eclodirá.
Aceitamos esta revolta cega.
Diga ao Tabelião para incluir o nome
deste amante na lista de rebeldes.
Nós vamos lutar e eu mesmo
comandarei o exército.
A rainha se esqueceu de que
é ela quem realiza este ritual?
A rainha disse não poder oferecer
a espada que matará o príncipe.
Costumes não podem ser quebrados;
eu receberei a espada das mãos da rainha.
A espada que cortou a cabeça de rebeldes
foi oferecida a mim por você.
Hoje você realizará este ritual.
Você pede a espada
que matará meu filho, Majestade.
Não é seu filho, é um rebelde...
...que jurou fazer de você uma viúva.
Você não vai oferecer a espada
para minha segurança e seu triunfo?
Não há triunfo para mim. Eu perderei,
não importa o que aconteça.
Meu marido de um lado,
meu filho de outro.
Agora você deve escolher
entre seu filho e seu marido.
Rainha das esposas do Rajpoot,
mulheres honradas, por que hesita?
Filha de nobres guerreiros,
por que suas mãos tremem?
Como estas mãos oferecerão
a espada de Akbar...
...se não consegue sustentar
a aliança matrimonial?
Imperador.
Você tirou o sindhur de minha testa...
...e irá refazê-lo com o sangue de Salim.
Se o preço de minha lealdade
matrimonial for o sangue de Salim...
...pegue a espada e mate meu filho!
Você não ouvirá meus suspiros.
A primeira batida do tambor
anunciará a morte dela.
A morte de quem, Majestade?
A morte daquela cujo amor
criou a escuridão...
...da qual Salim não encontra saída.
Acabe com esta escuridão.
Destrua aquela víbora enfeitiçada
que rasteja entre Salim e mim.
Deus Todo-poderoso, que tem o poder
de mudar o mundo, eu tenho uma queixa.
Minha perdição parece ser inevitável.
Meu barco navega
em águas agitadas.
Deus Todo-poderoso, que tem o poder
de mudar o mundo, eu tenho uma queixa.
Tenha piedade desta pobre alma,
Deus Todo-poderoso.
Meu destino está no olho do furacão,
meu barco se aproxima de um redemoinho.
Tenha piedade desta pobre alma,
Deus Todo-poderoso.
Tenha piedade desta pobre alma...
Eu preciso de socorro
para enfrentar este desafio.
Para enfrentar este desafio.
Esta é a história mais triste
que o mundo já viu.
Uma pessoa indefesa
cujo coração está cheio de feridas.
Tenha piedade desta pobre alma...
Nuvens negras pairam pelo ar.
Senhor, resgate meu navio...
Uma violenta tempestade se aproxima
e eu não sei como poderei resistir.
Tenha piedade desta pobre alma...
Meu destino está no olho do furacão,
meu barco se aproxima de um redemoinho.
Tenha piedade desta pobre alma,
Deus Todo-poderoso.
Tenha piedade desta pobre alma...
Abra a porta da prisão,
eu vim buscar Anarkali.
Akbar ordenou
que ela morra sozinha.
Mas vou resgatá-la com vida.
Um Rajpoot deu sua palavra.
O exército o aguarda, Majestade.
Isto o aproximará da vitória.
Que vença o imperador!
Essa é a vontade do imperador.
Imperador dos imperadores.
Você concedeu a mim
uma parte imensa do seu tesouro.
Fui chamado de Protetor
do Mundo e Sombra de Deus.
Deixe-me ouvir a voz
chamando-me de pai.
Akbar, estas são as mesmas mãos
que você ergueu em oração?
Mansingh, antes da batalha,
quero me encontrar com Salim.
Não é aconselhável o imperador
entrar sozinho no acampamento inimigo.
É o direito de um pai.
Vossa Majestade está chegando.
Deixe-nos a sós.
Vossa Majestade veio
perdoar um rebelde?
Um pai infeliz, a quem o mundo
chama de imperador...
...veio se reconciliar com seu filho
magoado e reconquistar seu amor.
Você destrói o amor dele,
e agora quer reconquistá-lo.
O imperador se lembrou de que é pai.
Imperadores não choram...
...mas os olhos do pai
estão cheios de lágrima.
Seu pobre pai é um refém
dos princípios do imperador Akbar.
E Salim é refém de seu amor.
O amor conquista corações,
mas não exércitos.
Sua emoções não podem enfrentar
um imperador onipotente.
Isso será decidido
no campo de batalha.
A decisão do imperador
não precisa esperar pela batalha.
A primeira batida do tambor
anunciará a morte dela Anarkali.
Foi para isso
que pedi um filho a Alá ?
Se a condição de seu desejo
é a morte de pai...
...então aqui está seu pai.
Príncipe!
Um imperador pode sobrepujar
a palavra de um Rajpoot?
Podem acabar com a vida
de um Rajpoot...
...mas não com sua palavra.
Onde Anarkali está?
Salim foi bem-sucedido.
Não haverá guerra.
Haverá guerra.
Oramos para que Deus o proteja...
...da cólera de Akbar
Anarkali.
Sua vida é o prenúncio
da desgraça de Salim.
Antes que a sombra de minha espada
caia sobre suas cabeças...
...antes que sejam varridos daqui,
não restando resquícios de suas vidas...
Eu exijo o retorno de Anarkali.
Esta espada já aniquilou
a prepotência de muitos soldados.
Hoje, ela não só protegerá Anarkali...
...mas também todos os enamorados...
...cujos coração se recusam
a ser escravizados por um imperador.
Mansingh!
Atacar!
Acabem com a vida
abominável de Anarkali
Anarkali está em perigo. Permita-me
que a leve a um lugar seguro.
O imperador volta da guerra vitorioso.
É o sangue de Salim?
Veja esta espada, não há
uma gota de sangue de Salim.
Você deve ser a única espada no mundo
a ser abraçada por uma mãe.
Quero ver Salim.
Não pode.
Por que?
A espada do pai
teve misericórdia...
...mas a justiça do imperador será feita.
O réu, Noor-u-Din Mohammed Salim...
...filho de Jal Al-u-Din Mohammed Akbar...
...se apresenta perante este Tribunal.
Comecem o julgamento.
Noor-u-Din Mohammed Salim,
você é acusado...
...de desonrar sua herança
em nome de uma escrava.
Você zombou das Ordens Reais.
Você forçou Durjan Singh a cometer
uma traição ao libertar Anarkali.
Você conduziu o exército
imperial a uma revolta.
Estas acusações podem ser retiradas...
...sua tola desobediência perdoada...
...e nossa graça estendida a você
desde que você esqueça Anarkali.
Então ela será sentenciada à morte.
Certamente.
Então o imperador
deveria punir também...
...traças incontroláveis
que se apaixonam com ardor.
Prenda a abelha apaixonada por flores
e que zumbe doces melodias de amor
Estanque o riacho
que deseja se unir ao oceano.
Eu não admito ouvir
esses argumentos de amor.
Eu quero Anarkali.
Ela não lhe será dada.
Nós juramos pela glória dos Taimurs...
...que você perderá todos
os direitos a este glorioso trono.
Aceito, não desejo um trono
que esteja sobre o esquife de Anarkali.
Não aceito uma coroa
que fere meu coração.
Você deseja derreter a coroa Mogol
nas chamas de seu amor...
...e fazer uma tornozeleira
para a dançarina.
Você quer uma bela criada para dançar
em cima do Trono da Índia
Você está humilhando
sua futura nora.
Silêncio!
Sob o pretexto de justiça,
o imperador não terá Anarkali.
Antes, ele deve matar seu filho.
A justiça é mais valiosa que um filho.
Noor-u-Din Mohammed Salim...
...você tirou vantagem
de nossa magnitude.
Você se recusa
a abrir mão de Anarkali.
A sentença de morte permanece...
...mas no lugar de Anarkali...
...ela será declarada a você.
Piedade, Majestade!
Ninguém irá apelar à misericórdia.
O que mais, além de mortes,
esperar de um imperador fanático?
Quando o Escriba registrar com
o sangue de Salim a morte de Anarkali...
...o próximo registro
será a morte de Akbar.
Dispensados!
- Que novidade traz?
- Akbar, o grande, ordenou...
...a execução do príncipe
no lugar de Anarkali.
Enquanto as minhas mãos
empunharem uma espada...
...a morte não chegará perto do príncipe.
- Aonde vai?
- Enfrentar Akbar, o grande.
- Mas está ferido!
- Meu corpo está ferido...
...mas não minha coragem!
Mata...
Você vê medo no rosto de seu filho!
Não, eu tenho fé em meu sangue.
Eu vim parabenizar meu filho.
Os guerreiros do Rajpoot
fazem da morte suas noivas.
Que toda mãe possua um coração
como o da rainha Jodha.
Este data histórica...
...marca a derrota de Akbar,
o grande, e o triunfo do amor.
Eu agradeço.
Eu parabenizo as mães dos mártires...
...cujas vidas foram sacrificadas
em nome da verdade e do amor.
Meu último pedido...
...é que você se junte àqueles que têm
um coração, e não àqueles com fortuna.
Vida longa ao príncipe!
O apaixonado celebra...
...pelos caminhos do amor.
Alegre-se...
O amor suporta o martírio.
Vida longa ao amor!
Você permanece livre
das corrente da cobiça.
Vida longa ao amor!
Você está em templos
e mesquitas de todas as fés.
Você está no som da flauta e no aazaan.
É a sua existência que faz
a religião permanecer neste terra.
Vida longa ao amor!
As paredes do ódio não resistem
às tormentas do amor.
As espadas não podem tirar
o sangue do amor.
Os amados morrem,
mas as memórias permanecem.
Vida longa ao amor!
O mundo seria outro se o amor
fizesse uma revolução.
O fogo consumiria palácios
e tronos reais seriam abdicados.
Nós abraçaremos
a morte de peito aberto.
Vida longa ao amor!
Aquele cuja religião é o Império
é um homem sem fé.
Aquele cujo coração não há amor
não é homem, é uma pedra.
O inimigo do amor está alerta,
a destruição está em suas mãos.
Vida longa ao amor!
Vida longa a Mansingh!
Que Vossa Majestade ordene
a libertação do príncipe.
Após a morte de Anarkali.
Ele está vivo.
Majestade...
Salve o príncipe que permanece vivo...
E em breve, você estará morta.
Leve esta bruxa venenosa daqui...
...e que ela seja emparedada viva.
Que o sol da glória do imperador
brilhe para sempre...
...e que a vida de meu príncipe
seja tão longa quanto a das estrelas.
Aceite minha vida, eu fui
ricamente recompensada.
Anarkali, é um costume
conceder um último pedido.
Se tiver algum, peça a Sua Majestade.
Meu último pedido está além
dos poderes de Vossa Majestade.
Nossa generosidade não é limitada a ponto
de não poder realizar o pedido de uma criada.
Fale.
Antes de morrer, esta criada
deseja se tornar rainha.
O que você escondia no coração
finalmente chegou aos lábios.
Mesmo na véspera de sua morte...
...você ainda sonha em ser
a rainha da Índia.
Não interprete mal o meu desejo.
O príncipe prometeu...
...fazer de mim sua rainha.
Eu não quero que
sua promessa seja falsa.
Eu não quero que o futuro
imperador da Índia...
...se envergonhe por não manter
a promessa feita a uma criada.
O futuro imperador
não passará essa vergonha.
Mansingh, liberte Salim.
Antes do amanhecer, faça Salim cheirar esta
pluma banhada na poção do esquecimento.
Assim ele se esquecerá de você
e sua morte passará despercebida.
Você será levada
dos braços de seu amado...
...aos braços da morte.
A morte se aproxima do amor.
Que assim seja.
Do contrário,
Salim não a deixará morrer...
...e eu não a deixarei viver.
Eu já estou morta há tempos.
E que o caixão seja enterrado
num lugar distante.
Você pode se retirar.
Em troca dos magníficos presentes
de Vossa Majestade...
...esta escrava perdoa Jal Al-u-Din
Mohammed Akbar por seu assassinato.
Como o amor pode acabar?
Como o amor pode diminuir?
Como será a aurora...
...de uma noite tão embriagada?
As melodias são inebriantes...
...e parecem cálices cheios de alegria.
A alegria que reina hoje...
...será a lenda de amanhã.
Como a estação do amor
poderia ser mais bela?
Como será a aurora...
...de uma noite tão embriagada?
Amado e amada estão reunidos.
Enfim os dois corações estão reunidos.
Olhos atraentes
que aumentam o desejo do coração.
E o amor saiu vencedor
de mais uma batalha.
Envolvida em esplendores...
...por que ela só pensa na morte?
...numa noite tão embriagada.
Curioso é o estado dos enamorados.
Quanto mais próximos,
mais forte é o desejo.
O que pode ser dito
sobre o fim do amor?
É melhor estar morto
do que presenciar seu fim.
Se a tornozeleira quebrar,
o que acontecerá?
Como será a aurora...
...numa noite tão embriagada.
Por que fez isso?
Estas belas mãos
disseram adeus ao amor?
Elas conseguem me trair?
Não vire o rosto de mim, Anarkali
Aproxime-se e responda;
você consegue me abandonar?
Consegue?
Jamais, príncipe.
Anarkali abandona sua vida...
...mas não seu príncipe.
Abandona sua vida?
Quem ameaça a sua vida?
Ninguém.
Nós nos casamos apenas
para você ser tirada de mim?
Foi o destino quem quis assim.
O destino deve mudar seu veredito.
Anarkali, a nuvens se aproximam.
Os covardes escravos de Akbar, o grande,
estão vindo tirá-la de mim.
Estou vendo.
Vão embora!
Anarkali é minha,
ninguém pode tirá-la de mim.
Estes escravos impuros...
...não podem tocar em seu casto corpo.
Amada, venha para mim.
Insolentes!
Minha vida!
Com o primeiro raiar do dia...
...vem o chamado da morte.
Parece que alguém continua
cantando a canção da vida.
Que Deus sempre esteja a seu lado.
Aceite de coração esta mensagem.
Eu abandonarei seu mundo.
Aceite minha despedida.
Amanhã, quando
meu cortejo fúnebre passar...
...prometa que não carregará
meu caixão nos ombros.
Não permite que nosso amor
caia em desgraça.
Aceite de coração estas lágrimas.
Minha criança,
minha filha.
Eu juro pelas sagradas
balanças da justiça...
...que você terá tudo
o que quiser de mim.
Majestade!
Onde está Sua Majestade?
Mulher insolente,
o que  você quer?
A vida de minha filha.
Talvez você esteja muito chocada
para compreender nossa justice.
Lembra-se deste anel, Majestade
Você prometeu o que eu quisesse.
Eu quero a vida de Anarkali
Não me lembro de nada.
Um rei nunca falta com a palavra.
Eu disse que não me lembro de nada.
Você pode se esquecer
de sua promessa...
...mas o Imperador dos imperadores, que fez
de você um imperador, nunca se esquecerá.
No dia do juízo final...
...eu buscarei justiça perante Ele.
Levem-na daqui.
Minha filha, Majestade!
Peça o que quiser.
O que um rei que não cumpre
a palavra pode dar?
Veja!
Anarkali, minha filha!
Perdoe-me, Vossa Majestade.
Este túnel a levará
para fora do Império Mogol.
Você não revelará...
...que Anarkali está viva.
Pelo resto da vida, Salim pensará
que Anarkali está morta.
Que assim seja. Ao deixá-la viver,
o imperador deixou a justiça prevalecer.
Anarkali, faça reverência.
Enquanto o mundo existir, Anarkali...
...você será o eterno símbolo do amor.
Você sempre será lembrada
na história Mogol...
...porque você deu vida nova
aos descendentes de Babar e Humayun.
Mas eu...
Eu não posso dar nada além
de uma vida no anonimato.
Eu estou impotente.
Eu juro por Deus, não sou inimigo
do amor, mas escravo dos princípios.
Considere a impotência
de um escravo...
...e talvez então você me perdoe.
Anarkali, Sua Majestade
está se referindo a você.
Leve-a daqui.
E foi assim que meu adorado imperador...
...poupou a vida de Anarkali.
Aos olhos de todos,
ele pareceu cruel e injusto.
Mas eu sou testemunha
da justiça do imperador...
...a quem o mundo chamou
de o Grande Mogol.
Legendas: C. Rondinelli